VETITË GJEOMETRIKE
FILLO
OPSIONE
DALJE
Ekran i plotë
Muzikë
Rezolucioni
Përkthejeni
Gjuhe
PRAPA
TJETËR
Trekëndëshi
Trekëndëshi barabrinjës: Një trekëndësh barabrinjës ka të gjitha anët me gjatësi të barabartë, dhe çdo kënd i brendshëm mat 60 gradë. Trekëndëshi dykëndësh: Një trekëndësh dykëndësh ka dy brinjë me gjatësi të barabartë dhe dy kënde kongruente. Trekëndëshi i shkallës: Një trekëndësh i shkallëzuar nuk ka brinjë ose kënde të barabarta. Trekëndëshi kënddrejtë: Një trekëndësh kënddrejtë përmban një kënd të drejtë (90 gradë). Sipas teoremës së Pitagorës, katrori i hipotenuzës është i barabartë me shumën e katrorëve të dy anëve të tjera. Trekëndëshi akut: Një trekëndësh i mprehtë i ka të gjitha këndet e tij më pak se 90 gradë. Trekëndëshi i mpirë: Një trekëndësh i mpirë përfshin një kënd që është më i madh se 90 gradë.
Sheshi
Një katror ka të gjitha anët me gjatësi të barabartë dhe çdo kënd i brendshëm është 90 gradë. Diagonalet e tij përgjysmojnë njëra-tjetrën në kënde të drejta dhe janë me gjatësi të barabartë. Për më tepër, një katror ka katër vija simetrie.
Drejtkëndësh
Një drejtkëndësh ka anët e kundërta që janë të barabarta në gjatësi dhe çdo kënd i brendshëm është 90 gradë. Diagonalet janë të barabarta në gjatësi dhe përgjysmojnë njëra-tjetrën, dhe forma ka dy vija simetrie.
Rombi
Një romb përmban të gjitha anët me gjatësi të barabartë dhe kënde të kundërta që janë të barabarta. Diagonalet përgjysmojnë njëra-tjetrën në kënde të drejta dhe e ndajnë rombin në katër trekëndësha kongruentë.
Paralelogrami
Një paralelogram ka brinjë të kundërta që janë të barabarta në gjatësi dhe paralele, me kënde të kundërta që janë të barabarta. Diagonalet e tij përgjysmojnë njëra-tjetrën.
KUIZI
FUND
SHTËPI
REZULTATI
pyetja 1
Sa është masa e secilit kënd të brendshëm në një trekëndësh barabrinjës?
A) 45 gradë
B) 60 gradë
C) 90 gradë
D) 120 gradë
Pyetja 2
Cili trekëndësh ka dy brinjë me gjatësi të barabartë dhe dy kënde kongruentë?
A) Trekëndëshi i shkallës
B) Trekëndëshi dykëndësh
C) Trekëndësh barabrinjës
D) trekëndësh kënddrejtë
Pyetja 3
Cili trekëndësh nuk ka brinjë apo kënd të barabartë?
A) Trekëndëshi i shkallës
B) Trekëndëshi dykëndësh
C) Trekëndësh barabrinjës
D) Trekëndëshi akut
Pyetja 4
Cili lloj trekëndëshi ka një kënd të drejtë?
A) Trekëndëshi i shkallës
B) Trekëndëshi dykëndësh
C) Trekëndësh barabrinjës
D) Trekëndësh kënddrejtë
Pyetja 5
Çfarë lloj trekëndëshi ka të gjithë këndet akute?
A) Trekëndëshi i shkallës
B) Trekëndëshi dykëndësh
C) Trekëndësh barabrinjës
D) Trekëndëshi akut
Pyetja 6
Cili trekëndësh ka një kënd të mpirë?
A) Trekëndëshi i shkallës
B) Trekëndëshi dykëndësh
C) Trekëndësh barabrinjës
D) Trekëndëshi i trashë
Pyetja 7
Sa është masa e çdo këndi të brendshëm në një katror?
A) 45 gradë
B) 60 gradë
C) 90 gradë
D) 120 gradë
Pyetja 8
Sa drejtëza simetrie ka një katror?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
Pyetja 9
Në një katror, ​​si lidhen diagonalet me njëra-tjetrën?
A) Janë të pabarabarta
B) Përgjysmojnë njëra-tjetrën dhe janë pingul
C) Janë paralele
D) Nuk kryqëzohen
Pyetja 10
Sa është gjatësia e diagonales së një katrori me gjatësinë e brinjës 'a'?
A) a
B) 2a
C) një sqrt (2)
D) a/2
Pyetja 11
Cila veti është e vërtetë për të gjitha katrorët?
A) Të gjitha këndet janë akute
B) Diagonalet janë të barabarta në gjatësi
C) Vetëm anët e kundërta janë të barabarta
D) Vetëm anët ngjitur janë të barabarta
Pyetja 12
Cila është vetia karakteristike e rombit?
A) Vetëm dy anë janë të barabarta
B) Të gjitha anët janë me gjatësi të barabartë
C) Vetëm një palë brinjë të kundërta është paralele
D) Të gjitha këndet janë kënde të drejta
Pyetja 13
Si kryqëzohen diagonalet e rombit?
A) Janë të barabarta në gjatësi
B) Përgjysmojnë njëra-tjetrën në kënde të drejta
C) Janë paralele
D) Nuk kryqëzohen
Pyetja 14
Sa është masa e këndeve të formuara ku kryqëzohen diagonalet e rombit?
A) 30 gradë
B) 60 gradë
C) 90 gradë
D) 120 gradë
Pyetja 15
Në një romb, diagonalet e ndajnë atë në sa trekëndësha kongruentë?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
Pyetja 16
Cila veti është e vërtetë si për rombët ashtu edhe për katrorët?
A) Të gjitha këndet janë 90 gradë
B) Diagonalet përgjysmojnë njëra-tjetrën në kënde të drejta
C) Vetëm një palë brinjë është paralele
D) Diagonalet nuk janë të barabarta
Pyetja 17
Cila është vetia përcaktuese e një paralelogrami?
A) Vetëm një palë brinjë të kundërta është paralele
B) Të dy palët e brinjëve të kundërta janë paralele
C) Vetëm anët ngjitur janë të barabarta
D) Të gjitha këndet janë kënde të drejta
Pyetja 18
Sa është masa e secilit kënd të brendshëm në një drejtkëndësh?
A) 45 gradë
B) 60 gradë
C) 90 gradë
D) 120 gradë
Pyetja 19
Në një drejtkëndësh, si lidhen diagonalet me njëra-tjetrën?
A) Janë të pabarabarta
B) Përgjysmojnë njëra-tjetrën dhe janë pingul
C) Janë paralele
D) Janë të barabarta në gjatësi
Pyetja 20
Cila veti është e vërtetë si për drejtkëndëshat ashtu edhe për katrorët?
A) Të gjitha anët janë të barabarta
B) Të gjitha këndet janë kënde të drejta
C) Diagonalet përgjysmojnë njëra-tjetrën në kënde të drejta
D) Vetëm një palë brinjë është paralele
E sakte!
E pasaktë! meqenëse këndet janë të barabartë është 180/3 = 60.
E pasaktë! Isosceles ka 2 kënde dhe brinjë të barabarta.
E pasaktë! Një skalen nuk ka brinjë ose kënde të barabarta.
E pasaktë! Një trekëndësh me kënd të drejtë ka një kënd të drejtë.
E pasaktë! Një trekëndësh akut ka vetëm kënde akute.
E pasaktë! Një trekëndësh i mpirë ka vetëm një kënd të mpirë.
E pasaktë! Të gjitha këndet e brendshme të një katrori janë 90 gradë.
E pasaktë! Një katror ka katër vija simetrie.
E pasaktë! Ata përgjysmohen në 90 gradë.
E pasaktë! gjeni hipotenuzën: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
E pasaktë! Të gjitha diagonalet janë të barabarta sepse të gjitha anët janë të barabarta.
E pasaktë! Rombi, si një katror i ka të gjitha anët të barabarta.
E pasaktë! ato përgjysmohen në kënde të drejta gradë.
E pasaktë! ato përgjysmohen në 90 gradë
E pasaktë! katër trekëndësha pasi diagonalet përgjysmohen.
E pasaktë! Të dyja kanë diagonale të dyfishta në 90 gradë.
E pasaktë! quhet paralelogram për një arsye.
E pasaktë! 90 gradë si një katror
E pasaktë! Ata janë të barabartë në gjatësi, por jo gjithmonë 90 gradë.
E pasaktë! Të gjitha këndet janë kënde të drejta.