الخصائص الهندسية
يبدأ
خيارات
مخرج
تكبير الشاشة
موسيقى
دقة
يترجم
لغة
خلف
التالي
مثلث
مثلث متساوي الأضلاع: مثلث متساوي الأضلاع جميع أضلاعه متساوية في الطول، وقياس كل زاوية داخلية 60 درجة. مثلث متساوي الساقين: مثلث متساوي الساقين له ضلعان متساويان في الطول وزاويتان متطابقتان. مثلث مختلف الأضلاع: مثلث مختلف الأضلاع ليس له أضلاع أو زوايا متساوية. المثلث القائم: يتميز المثلث القائم بزاوية قائمة واحدة (90 درجة). وفقا لنظرية فيثاغورس، فإن مربع الوتر يساوي مجموع مربعي الضلعين الآخرين. المثلث الحاد: هو مثلث حاد الزوايا قياس جميع زواياه أقل من 90 درجة. مثلث منفرج: يتضمن مثلث منفرج زاوية واحدة أكبر من 90 درجة.
مربع
المربع له أضلاع متساوية في الطول، وقياس كل زاوية داخلية 90 درجة. أقطارها تتقاطع مع بعضها البعض بزوايا قائمة ومتساوية في الطول. بالإضافة إلى ذلك، يحتوي المربع على أربعة خطوط تماثل.
مستطيل
المستطيل له أضلاع متقابلة متساوية في الطول، وقياس كل زاوية داخلية 90 درجة. الأقطار متساوية في الطول وتنصف بعضها البعض، والشكل له خطان من التماثل.
المعين
يتميز المعين بأن جميع أضلاعه متساوية في الطول وزوايا متقابلة متساوية. الأقطار تشطر بعضها البعض بزوايا قائمة وتقسم المعين إلى أربعة مثلثات متطابقة.
متوازي الاضلاع
متوازي الأضلاع له جوانب متقابلة متساوية في الطول ومتوازية، وزوايا متقابلة متساوية. أقطارها تنصف بعضها البعض.
اختبار
ينهي
بيت
نتيجة
السؤال رقم 1
ما قياس كل زاوية داخلية في مثلث متساوي الأضلاع؟
أ) 45 درجة
ب) 60 درجة
ج) 90 درجة
د) 120 درجة
السؤال 2
أي مثلث له ضلعان متساويان في الطول وزاويتان متطابقتان؟
أ) مثلث مختلف الأضلاع
ب) مثلث متساوي الساقين
ج) مثلث متساوي الأضلاع
د) المثلث الأيمن
السؤال 3
أي مثلث ليس له أضلاع أو زوايا متساوية؟
أ) مثلث مختلف الأضلاع
ب) مثلث متساوي الساقين
ج) مثلث متساوي الأضلاع
د) مثلث حاد
السؤال 4
ما هو نوع المثلث الذي له زاوية قائمة واحدة؟
أ) مثلث مختلف الأضلاع
ب) مثلث متساوي الساقين
ج) مثلث متساوي الأضلاع
د) المثلث الأيمن
السؤال 5
ما هو نوع المثلث الذي جميع زواياه حادة؟
أ) مثلث مختلف الأضلاع
ب) مثلث متساوي الساقين
ج) مثلث متساوي الأضلاع
د) مثلث حاد
السؤال 6
أي مثلث له زاوية منفرجة واحدة؟
أ) مثلث مختلف الأضلاع
ب) مثلث متساوي الساقين
ج) مثلث متساوي الأضلاع
د) مثلث منفرج
السؤال 7
ما قياس كل زاوية داخلية في المربع؟
أ) 45 درجة
ب) 60 درجة
ج) 90 درجة
د) 120 درجة
السؤال 8
كم عدد خطوط التماثل التي يحتوي عليها المربع؟
أ) 2
ب) 4
ج) 6
د) 8
السؤال 9
في المربع، كيف ترتبط الأقطار ببعضها البعض؟
أ) إنهم غير متساوين
ب) ينصف كل منهما الآخر ويكون متعامدا
ج) أنهما متوازيان
د) لا يتقاطعان
السؤال 10
ما هو طول قطر المربع الذي طول ضلعه "أ"؟
أ) أ
ب) 2 أ
ج) جذر(2)
د) أ/2
السؤال 11
ما هي الخاصية الصحيحة لجميع المربعات؟
أ) جميع الزوايا حادة
ب) الأقطار متساوية في الطول
ج) فقط الأطراف المتقابلة متساوية
د) الأضلاع المجاورة فقط متساوية
السؤال 12
ما هي الخاصية المميزة للمعين؟
أ) وجهان فقط متساويان
ب) جميع الأضلاع متساوية في الطول
ج) زوج واحد فقط من الأضلاع المتقابلة متوازي
د) جميع الزوايا زوايا قائمة
السؤال 13
كيف تتقاطع أقطار المعين؟
أ) متساويان في الطول
ب) ينصف كل منهما الآخر بزوايا قائمة
ج) أنهما متوازيان
د) لا يتقاطعان
السؤال 14
ما قياس الزوايا المتكونة عند تقاطع أقطار المعين؟
أ) 30 درجة
ب) 60 درجة
ج) 90 درجة
د) 120 درجة
السؤال 15
في المعين، تقسم أقطاره إلى كم مثلثًا متطابقًا؟
أ) 2
ب) 3
ج) 4
د) 6
السؤال 16
ما الخاصية الصحيحة لكل من المعين والمربع؟
أ) قياس جميع الزوايا 90 درجة
ب) الأقطار تنصف بعضها البعض بزوايا قائمة
ج) زوج واحد فقط من الأضلاع متوازي
د) الأقطار غير متساوية
السؤال 17
ما هي الخاصية المميزة لمتوازي الأضلاع؟
أ) زوج واحد فقط من الأضلاع المتقابلة متوازي
ب) كلا الزوجين من الضلعين المتقابلين متوازيان
ج) الأضلاع المجاورة فقط متساوية
د) جميع الزوايا زوايا قائمة
السؤال 18
ما قياس كل زاوية داخلية في المستطيل؟
أ) 45 درجة
ب) 60 درجة
ج) 90 درجة
د) 120 درجة
السؤال 19
في المستطيل، كيف ترتبط الأقطار ببعضها البعض؟
أ) إنهم غير متساوين
ب) ينصف كل منهما الآخر ويكون متعامدا
ج) أنهما متوازيان
د) متساويان في الطول
السؤال 20
ما هي الخاصية الصحيحة لكل من المستطيلات والمربعات؟
أ) جميع الأطراف متساوية
ب) جميع الزوايا زوايا قائمة
ج) الأقطار تنصف بعضها البعض بزوايا قائمة
د) زوج واحد فقط من الأضلاع متوازي
صحيح!
غير صحيح! وبما أن الزوايا متساوية فإن 180/3 = 60.
غير صحيح! متساوي الساقين له زاويتان وجوانب متساوية.
غير صحيح! ليس لدى المختلف الجوانب أو الزوايا المتساوية.
غير صحيح! مثلث الزاوية اليمنى له زاوية قائمة.
غير صحيح! المثلث الحاد له زوايا حادة فقط.
غير صحيح! المثلث المنفرج له زاوية منفرجة فقط.
غير صحيح! جميع الزوايا الداخلية للمربع قياسها 90 درجة.
غير صحيح! يحتوي المربع على أربعة خطوط تماثل.
غير صحيح! أنها تنحرف عند 90 درجة.
غير صحيح! أوجد الوتر: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
غير صحيح! جميع الأقطار متساوية لأن جميع الأضلاع متساوية.
غير صحيح! المعين، مثل المربع الذي جميع جوانبه متساوية.
غير صحيح! أنها تنصف في زوايا قائمة درجات.
غير صحيح! أنها تشطر عند 90 درجة
غير صحيح! أربعة مثلثات منذ تنصف الأقطار.
غير صحيح! كلاهما لهما قطران منصفان بزاوية 90 درجة.
غير صحيح! يطلق عليه متوازي الأضلاع لسبب ما.
غير صحيح! 90 درجة مثل المربع
غير صحيح! إنهما متساويان في الطول ولكن ليس دائمًا 90 درجة.
غير صحيح! جميع الزوايا هي زوايا قائمة.