ԵՐԿՐԱԶԳԱՅԻՆ ՀԱՏԿՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐ
ՍԿՍԵԼ
ՏԱՐԲԵՐԱԿՆԵՐ
ԵԼՔ
Ամբողջ էկրանով
Երաժշտություն
Բանաձեւ
Թարգմանել
Լեզու
ՀԵՏ
ՀԱՋՈՐԴ
Եռանկյուն
Հավասարակողմ եռանկյուն. Հավասարակողմ եռանկյունն ունի բոլոր կողմերի երկարությունը, և յուրաքանչյուր ներքին անկյունը չափում է 60 աստիճան: Հավասարաչափ եռանկյուն. Հավասարաչափ եռանկյունն ունի հավասար երկարության երկու կողմ և երկու համընկնող անկյուն: Scalene եռանկյունի. Scalene եռանկյունը չունի հավասար կողմեր ​​կամ անկյուններ: Ուղղանկյուն եռանկյուն. ուղղանկյուն եռանկյունին ունի մեկ ուղիղ անկյուն (90 աստիճան): Ըստ Պյութագորասի թեորեմի՝ հիպոթենուսի քառակուսին հավասար է մյուս երկու կողմերի քառակուսիների գումարին։ Սուր եռանկյուն. Սուր եռանկյունն ունի իր բոլոր անկյունների չափը 90 աստիճանից պակաս: Բութ եռանկյուն. Բութ եռանկյունը ներառում է մեկ անկյուն, որը մեծ է 90 աստիճանից:
Քառակուսի
Քառակուսին ունի բոլոր կողմերի երկարությունը և յուրաքանչյուր ներքին անկյունը 90 աստիճան է: Նրա անկյունագծերը կիսում են միմյանց ուղիղ անկյան տակ և ունեն հավասար երկարություն։ Բացի այդ, քառակուսին ունի սիմետրիայի չորս գիծ:
Ուղղանկյուն
Ուղղանկյունն ունի հակառակ կողմեր, որոնք հավասար են երկարությամբ, և յուրաքանչյուր ներքին անկյուն 90 աստիճան է: Անկյունագծերը երկարությամբ հավասար են և կիսվում են միմյանցից, իսկ ձևն ունի սիմետրիայի երկու գիծ։
Ռոմբուս
Ռոմբուսը ունի հավասար երկարության բոլոր կողմերը և հավասար հակառակ անկյունները: Անկյունագծերը կիսում են միմյանց ուղիղ անկյան տակ և ռոմբը բաժանում չորս համընկնող եռանկյունների:
Զուգահեռագիծ
Զուգահեռագիծն ունի հակառակ կողմեր, որոնք հավասար են երկարությամբ և զուգահեռ, հակառակ անկյուններով, որոնք հավասար են: Նրա անկյունագծերը կիսվում են միմյանցից:
ՎԻԿՏԻՆՈՐԱՆ
ՎԵՐՋՆԵԼ
ՏՈՒՆ
ՄԻԱՎՈՐ
1 - ին հարց
Որքա՞ն է հավասարակողմ եռանկյան յուրաքանչյուր ներքին անկյան չափը:
Ա) 45 աստիճան
Բ) 60 աստիճան
գ) 90 աստիճան
Դ) 120 աստիճան
Հարց 2
Ո՞ր եռանկյունն ունի հավասար երկարության երկու կողմ և երկու հավասար անկյուն:
Ա) Սկալեն եռանկյուն
Բ) Հավասարաչափ եռանկյուն
Գ) Հավասարակողմ եռանկյուն
Դ) ուղղանկյուն եռանկյուն
Հարց 3
Ո՞ր եռանկյունին հավասար կողմեր ​​կամ անկյուններ չունի:
Ա) Սկալեն եռանկյուն
Բ) Հավասարաչափ եռանկյուն
Գ) Հավասարակողմ եռանկյուն
Դ) Սուր եռանկյուն
Հարց 4
Ո՞ր տեսակի եռանկյունն ունի մեկ ուղիղ անկյուն:
Ա) Սկալեն եռանկյուն
Բ) Հավասարաչափ եռանկյուն
Գ) Հավասարակողմ եռանկյուն
Դ) ուղղանկյուն եռանկյուն
Հարց 5
Ո՞ր տեսակի եռանկյունին ունի բոլոր անկյունները սուր:
Ա) Սկալեն եռանկյուն
Բ) Հավասարաչափ եռանկյուն
Գ) Հավասարակողմ եռանկյուն
Դ) Սուր եռանկյուն
Հարց 6
Ո՞ր եռանկյունն ունի մեկ բութ անկյուն:
Ա) Սկալեն եռանկյուն
Բ) Հավասարաչափ եռանկյուն
Գ) Հավասարակողմ եռանկյուն
Դ) Բութ եռանկյուն
Հարց 7
Որքա՞ն է յուրաքանչյուր ներքին անկյունի չափը քառակուսու վրա:
Ա) 45 աստիճան
Բ) 60 աստիճան
գ) 90 աստիճան
Դ) 120 աստիճան
Հարց 8
Քանի՞ սիմետրիա ունի քառակուսին:
Ա) 2
Բ) 4
Գ) 6
Դ) 8
Հարց 9
Քառակուսիում ինչպե՞ս են շեղանկյունները փոխկապակցված միմյանց հետ:
Ա) անհավասար են
Բ) Նրանք կիսում են միմյանց և ուղղահայաց են
Գ) դրանք զուգահեռ են
Դ) Նրանք չեն հատվում
Հարց 10
Որքա՞ն է «a» երկարությամբ քառակուսու անկյունագծի երկարությունը:
Ա) ա
Բ) 2 ա
C) a sqrt (2)
Դ) ա/2
Հարց 11
Ո՞ր հատկությունն է ճշմարիտ բոլոր քառակուսիների համար:
Ա) Բոլոր անկյունները սուր են
Բ) Անկյունագծերը հավասար են երկարությամբ
Գ) Հավասար են միայն հակառակ կողմերը
Դ) Հավասար են միայն հարակից կողմերը
Հարց 12
Ո՞րն է ռոմբի բնորոշ հատկությունը:
Ա) Միայն երկու կողմերն են հավասար
Բ) բոլոր կողմերն ունեն հավասար երկարություն
Գ) Հակառակ կողմերի միայն մեկ զույգ է զուգահեռ
Դ) Բոլոր անկյուններն ուղղանկյուն են
Հարց 13
Ինչպե՞ս են հատվում ռոմբի անկյունագծերը:
Ա) երկարությամբ հավասար են
Բ) Նրանք կիսում են միմյանց ուղիղ անկյան տակ
Գ) դրանք զուգահեռ են
Դ) Նրանք չեն հատվում
Հարց 14
Որքա՞ն են այն անկյունները, որոնք ձևավորվում են ռոմբի անկյունագծերի հատման վայրում:
Ա) 30 աստիճան
Բ) 60 աստիճան
գ) 90 աստիճան
Դ) 120 աստիճան
Հարց 15
Ռոմբի մեջ անկյունագծերը այն բաժանում են քանի՞ համահունչ եռանկյունների:
Ա) 2
Բ) 3
Գ) 4
Դ) 6
Հարց 16
Ո՞ր հատկությունն է ճիշտ և՛ ռոմբների, և՛ քառակուսիների համար:
Ա) Բոլոր անկյունները 90 աստիճան են
Բ) Անկյունագծերը կիսում են միմյանց ուղիղ անկյան տակ
Գ) Միայն մեկ զույգ կողմ է զուգահեռ
Դ) Անկյունագծերը հավասար չեն
Հարց 17
Ո՞րն է զուգահեռագծի որոշիչ հատկությունը:
Ա) Հակառակ կողմերի միայն մեկ զույգ է զուգահեռ
Բ) Հակառակ կողմերի երկու զույգերն էլ զուգահեռ են
Գ) Հավասար են միայն հարակից կողմերը
Դ) Բոլոր անկյուններն ուղղանկյուն են
Հարց 18
Որքա՞ն է յուրաքանչյուր ներքին անկյունի չափը ուղղանկյան մեջ:
Ա) 45 աստիճան
Բ) 60 աստիճան
գ) 90 աստիճան
Դ) 120 աստիճան
Հարց 19
Ուղղանկյունում ինչպե՞ս են շեղանկյունները փոխկապակցված միմյանց հետ:
Ա) անհավասար են
Բ) Նրանք կիսում են միմյանց և ուղղահայաց են
Գ) դրանք զուգահեռ են
Դ) երկարությամբ հավասար են
Հարց 20
Ո՞ր հատկությունն է ճիշտ ինչպես ուղղանկյունների, այնպես էլ քառակուսիների համար:
Ա) բոլոր կողմերը հավասար են
Բ) Բոլոր անկյունները ուղիղ են
Գ) Անկյունագծերը կիսում են միմյանց ուղիղ անկյան տակ
Դ) Միայն մեկ զույգ կողմ է զուգահեռ
Ճիշտ!
Սխալ. քանի որ անկյունները հավասար են, դա 180/3 = 60 է:
Սխալ. Isosceles-ն ունի 2 հավասար անկյուն և կողմ:
Սխալ. Սքալենը չունի հավասար կողմեր ​​կամ անկյուններ:
Սխալ. Ուղղանկյուն եռանկյունն ունի ուղիղ անկյուն:
Սխալ. Սուր եռանկյունն ունի միայն սուր անկյուններ:
Սխալ. Բութ եռանկյունն ունի միայն բութ անկյուն:
Սխալ. Քառակուսու բոլոր ներքին անկյունները 90 աստիճան են:
Սխալ. Քառակուսին ունի սիմետրիայի չորս գիծ:
Սխալ. Նրանք կիսվում են 90 աստիճանով։
Սխալ. գտե՛ք հիպոթենուսը՝ sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2):
Սխալ. Բոլոր անկյունագծերը հավասար են, քանի որ բոլոր կողմերը հավասար են:
Սխալ. Ռոմբուսը, ինչպես քառակուսին, ունի բոլոր կողմերը հավասար:
Սխալ. դրանք կիսվում են ուղիղ անկյան աստիճաններով:
Սխալ. դրանք կիսվում են 90 աստիճանով
Սխալ. չորս եռանկյունի, քանի որ անկյունագծերը կիսվում են:
Սխալ. Երկուսն էլ ունեն անկյունագծեր, որոնք կիսվում են 90 աստիճանով:
Սխալ. այն կոչվում է զուգահեռագիծ մի պատճառով:
Սխալ. 90 աստիճան քառակուսու նման
Սխալ. Նրանք հավասար են երկարությամբ, բայց ոչ միշտ 90 աստիճան:
Սխալ. Բոլոր անկյունները ուղիղ անկյուններ են: