PROPIETATE GEOMETRIKOAK
HASI
AUKERAK
IRTEN
Pantaila osoa
Musika
Ebazpena
Itzuli
Hizkuntza
ATZERA
HURRENGOA
Triangelua
Triangelu aldekidea: triangelu aldekide batek luzera bereko alde guztiak ditu, eta barruko angelu bakoitzak 60 gradu neurtzen ditu. Triangelu isoszelea: triangelu isoszele batek luzera bereko bi alde eta bi angelu kongruente ditu. Triangelu eskalenoa: triangelu eskaleno batek ez du berdinak diren alderik edo angelurik. Triangelu zuzena: triangelu zuzen batek angelu zuzen bat du (90 gradu). Pitagorasen Teoremaren arabera, hipotenusaren karratua beste bi aldeen karratuen baturaren berdina da. Triangelu akutua: triangelu akutu batek bere angelu guztiak 90 gradu baino gutxiago neurtzen ditu. Triangelu obtusoa: triangelu obtuso batek 90 gradu baino handiagoa den angelu bat barne hartzen du.
Karratu
Karratu batek luzera bereko alde guztiak ditu eta barruko angelu bakoitzak 90 gradu ditu. Bere diagonalek angelu zuzenetan erdibitzen dute eta luzera berdina dute. Gainera, karratu batek lau simetria-lerro ditu.
Laukizuzena
Laukizuzen batek luzera bereko aldeak ditu, eta barruko angelu bakoitzak 90 gradu ditu. Diagonalek luzera berdina dute eta erdibana dute, eta formak bi simetria-lerro ditu.
Erronboa
Erronbo batek luzera bereko alde guztiak eta berdinak diren angelu kontrakoak ditu. Diagonalek angelu zuzenetan erdibitzen dute eta erronboa lau triangelu kongruentetan banatzen dute.
Paralelogramoa
Paralelogramo batek luzera berdina eta paraleloa duten alde kontrakoak ditu, berdinak diren angelu kontrakoekin. Haren diagonalak erdibitzen ditu.
GALDERA
AMAITU
ETXERA
PUNTUAZIOA
1. Galdera
Zein da barruko angelu bakoitzaren neurria triangelu aldekide batean?
A) 45 gradu
B) 60 gradu
C) 90 gradu
D) 120 gradu
2. galdera
Zein triangelu ditu luzera berdineko bi alde eta bi angelu kongruente?
A) Triangelu eskalenoa
B) Triangelu isoszelea
C) Triangelu aldekidea
D) Triangelu zuzena
3. galdera
Zein triangelu ez du alderik edo angelu berdinik?
A) Triangelu eskalenoa
B) Triangelu isoszelea
C) Triangelu aldekidea
D) Triangelu akutua
4. galdera
Zein triangelu motak angelu zuzen bat du?
A) Triangelu eskalenoa
B) Triangelu isoszelea
C) Triangelu aldekidea
D) Triangelu zuzena
5. galdera
Zer triangelu mota ditu angelu guztiak zorrotzak?
A) Triangelu eskalenoa
B) Triangelu isoszelea
C) Triangelu aldekidea
D) Triangelu akutua
6. galdera
Zein triangelu du angelu obtuso bat?
A) Triangelu eskalenoa
B) Triangelu isoszelea
C) Triangelu aldekidea
D) Triangelu obtusoa
7. galdera
Zer neurri du barruko angelu bakoitzak karratu batean?
A) 45 gradu
B) 60 gradu
C) 90 gradu
D) 120 gradu
8. galdera
Zenbat simetria-lerro ditu karratu batek?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
9. galdera
Karratu batean, nola erlazionatzen dira diagonalak elkarren artean?
A) Desberdintasunak dira
B) Erdibanatzen dute eta perpendikularrak dira
C) Paraleloak dira
D) Ez dira gurutzatzen
10. galdera
Zein da 'a' aldearen luzera duen karratu baten diagonalaren luzera?
A) a
B) 2a
C) karratu bat (2)
D) a/2
11. galdera
Zein propietate da egia lauki guztietarako?
A) Angelu guztiak zorrotzak dira
B) Diagonalek luzera berdina dute
C) Kontrako aldeak bakarrik dira berdinak
D) Aldameneko aldeak bakarrik dira berdinak
12. galdera
Zein da erronbo baten ezaugarri bereizgarria?
A) Bi alde baino ez dira berdinak
B) Alde guztiek luzera berdina dute
C) Kontrako aldeen pare bakarra da paraleloa
D) Angelu guztiak angelu zuzenak dira
13. galdera
Nola ebakitzen dira erronbo baten diagonalak?
A) Luzera berdina dute
B) Angelu zuzenetan erdibitzen dute
C) Paraleloak dira
D) Ez dira gurutzatzen
14. galdera
Zein neurri dute erronbo baten diagonalak ebakitzen diren tokian osatzen diren angeluen?
A) 30 gradu
B) 60 gradu
C) 90 gradu
D) 120 gradu
15. galdera
Erronbo batean, diagonalek zenbat triangelu kongruentetan banatzen dute?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
16. galdera
Zein propietate da egia erronboentzat zein karratuentzat?
A) Angelu guztiak 90 gradukoak dira
B) Diagonalek angelu zuzenetan erdibitzen dute
C) Alde pare bakarra da paraleloa
D) Diagonalak ez dira berdinak
17. galdera
Zein da paralelogramo baten propietate definitzailea?
A) Kontrako aldeen pare bakarra da paraleloa
B) Kontrako aldeen bi bikote paraleloak dira
C) Aldameneko aldeak bakarrik dira berdinak
D) Angelu guztiak angelu zuzenak dira
18. galdera
Zer neurri du barruko angelu bakoitzak laukizuzen batean?
A) 45 gradu
B) 60 gradu
C) 90 gradu
D) 120 gradu
19. galdera
Laukizuzen batean, nola erlazionatzen dira diagonalak elkarren artean?
A) Desberdintasunak dira
B) Erdibanatzen dute eta perpendikularrak dira
C) Paraleloak dira
D) Luzera berdina dute
20. galdera
Zein propietate da egia laukizuzenentzat zein karratuentzat?
A) Alde guztiak berdinak dira
B) Angelu guztiak angelu zuzenak dira
C) Diagonalek angelu zuzenetan erdibitzen dute
D) Alde pare bakarra da paraleloa
Zuzena!
Okerra! angeluak berdinak direnez 180/3 = 60 da.
Okerra! Isoszeleak 2 angelu eta alde berdin ditu.
Okerra! Eskaleno batek ez du alde edo angelu berdinik.
Okerra! Triangle angelu zuzen batek angelu zuzena du.
Okerra! Triangelu zorrotz batek angelu zorrotzak baino ez ditu.
Okerra! Triangelu obtuso batek angelu obtuso bat besterik ez du.
Okerra! Karratu baten barruko angelu guztiak 90 gradukoak dira.
Okerra! Karratu batek lau simetria-lerro ditu.
Okerra! 90 gradutan erdibitzen dute.
Okerra! aurkitu hipotenusa: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Okerra! Diagonal guztiak berdinak dira, alde guztiak berdinak direlako.
Okerra! Erronboak, karratu batek bezala alde guztiak berdinak ditu.
Okerra! gradu angeluzuzenetan erdibitzen dute.
Okerra! 90 gradutan erdibitzen dute
Okerra! lau triangelu diagonalak erdibitzen direnetik.
Okerra! Biek 90 graduko diagonalak dituzte.
Okerra! paralelogramo deitzen zaio arrazoi bategatik.
Okerra! 90 gradu karratu bat bezala
Okerra! Luzera berdina dute baina ez beti 90 gradu.
Okerra! Angelu guztiak angelu zuzenak dira.