ГЕОМЕТРИЧНИ СВОЙСТВА
СТАРТ
НАСТРОИКИ
ИЗХОД
Цял екран
Музика
Резолюция
Превеждай
език
ОБРАТНО
СЛЕДВАЩИЯ
Триъгълник
Равностранен триъгълник: Равностранен триъгълник има всички страни с еднаква дължина и всеки вътрешен ъгъл е 60 градуса. Равнобедрен триъгълник: Равнобедреният триъгълник има две страни с еднаква дължина и два еднакви ъгъла. Скален триъгълник: Скален триъгълник няма равни страни или ъгли. Правоъгълен триъгълник: Правоъгълният триъгълник има един прав ъгъл (90 градуса). Според Питагоровата теорема квадратът на хипотенузата е равен на сумата от квадратите на другите две страни. Остроъгълен триъгълник: Всичките му ъгли на остроъгълен триъгълник са по-малки от 90 градуса. Тъп триъгълник: Тъпият триъгълник включва един ъгъл, който е по-голям от 90 градуса.
Квадрат
Квадратът има всички страни с еднаква дължина и всеки вътрешен ъгъл е 90 градуса. Диагоналите му се разполовяват под прав ъгъл и са с еднаква дължина. Освен това квадратът има четири линии на симетрия.
Правоъгълник
Правоъгълникът има противоположни страни, които са еднакви по дължина и всеки вътрешен ъгъл е 90 градуса. Диагоналите са еднакви по дължина и се разполовяват един друг, а формата има две линии на симетрия.
Ромб
Ромбът има всички страни с еднаква дължина и противоположни ъгли, които са равни. Диагоналите се разполовяват под прав ъгъл и разделят ромба на четири еднакви триъгълника.
Успоредник
Паралелограмът има противоположни страни, които са равни по дължина и успоредни, с противоположни ъгли, които са равни. Диагоналите му се разполовяват.
ТЕСТ
ЗАВЪРШЕК
У ДОМА
РЕЗУЛТАТ
Въпрос 1
Каква е мярката на всеки вътрешен ъгъл в равностранен триъгълник?
А) 45 градуса
Б) 60 градуса
В) 90 градуса
Г) 120 градуса
Въпрос 2
Кой триъгълник има две страни с еднаква дължина и два еднакви ъгъла?
А) Скален триъгълник
Б) Равнобедрен триъгълник
В) Равностранен триъгълник
Г) Правоъгълен триъгълник
Въпрос 3
Кой триъгълник няма равни страни и ъгли?
А) Скален триъгълник
Б) Равнобедрен триъгълник
В) Равностранен триъгълник
Г) Остроъгълен триъгълник
Въпрос 4
Какъв тип триъгълник има един прав ъгъл?
А) Скален триъгълник
Б) Равнобедрен триъгълник
В) Равностранен триъгълник
Г) Правоъгълен триъгълник
Въпрос 5
Какъв тип триъгълник има всички ъгли остри?
А) Скален триъгълник
Б) Равнобедрен триъгълник
В) Равностранен триъгълник
Г) Остроъгълен триъгълник
Въпрос 6
Кой триъгълник има един тъп ъгъл?
А) Скален триъгълник
Б) Равнобедрен триъгълник
В) Равностранен триъгълник
Г) Тъп триъгълник
Въпрос 7
Каква е мярката на всеки вътрешен ъгъл в квадрат?
А) 45 градуса
Б) 60 градуса
В) 90 градуса
Г) 120 градуса
Въпрос 8
Колко линии на симетрия има квадрат?
А) 2
Б) 4
В) 6
Г) 8
Въпрос 9
В квадрат как се отнасят диагоналите един към друг?
А) Те са неравни
Б) Разполовяват се и са перпендикулярни
В) Те са успоредни
Г) Не се пресичат
Въпрос 10
Каква е дължината на диагонала на квадрат с дължина на страната 'a'?
А) а
Б) 2а
C) sqrt (2)
Г) а/2
Въпрос 11
Кое свойство е вярно за всички квадрати?
А) Всички ъгли са остри
Б) Диагоналите са еднакви по дължина
В) Само срещуположните страни са равни
Г) Само съседните страни са равни
Въпрос 12
Какво е характерното свойство на ромба?
А) Само две страни са равни
B) Всички страни са с еднаква дължина
В) Само една двойка противоположни страни е успоредна
Г) Всички ъгли са прави
Въпрос 13
Как се пресичат диагоналите на ромб?
А) Те са еднакви по дължина
Б) Разполовяват се под прав ъгъл
В) Те са успоредни
Г) Не се пресичат
Въпрос 14
Каква е мярката на ъглите, образувани при пресичането на диагоналите на ромб?
А) 30 градуса
Б) 60 градуса
В) 90 градуса
Г) 120 градуса
Въпрос 15
В ромб диагоналите го разделят на колко еднакви триъгълника?
А) 2
Б) 3
В) 4
Г) 6
Въпрос 16
Кое свойство е вярно както за ромби, така и за квадрати?
А) Всички ъгли са 90 градуса
B) Диагоналите се разполовяват под прав ъгъл
В) Само една двойка страни е успоредна
Г) Диагоналите не са равни
Въпрос 17
Какво е определящото свойство на успоредник?
А) Само една двойка противоположни страни е успоредна
Б) Двете двойки срещуположни страни са успоредни
В) Само съседните страни са равни
Г) Всички ъгли са прави
Въпрос 18
Каква е мярката на всеки вътрешен ъгъл в правоъгълник?
А) 45 градуса
Б) 60 градуса
В) 90 градуса
Г) 120 градуса
Въпрос 19
Как са свързани диагоналите в правоъгълник?
А) Те са неравни
Б) Разполовяват се и са перпендикулярни
В) Те са успоредни
Г) Те са еднакви по дължина
Въпрос 20
Кое свойство е вярно както за правоъгълници, така и за квадрати?
А) Всички страни са равни
Б) Всички ъгли са прави
В) Диагоналите се разполовяват под прав ъгъл
Г) Само една двойка страни е успоредна
Правилно!
Неправилно! тъй като ъглите са равни, това е 180/3 = 60.
Неправилно! Равнобедреният има 2 равни ъгъла и страни.
Неправилно! Скалата няма равни страни или ъгли.
Неправилно! Триъгълникът с прав ъгъл има прав ъгъл.
Неправилно! Остроъгълният триъгълник има само остри ъгли.
Неправилно! Тъпият триъгълник има само тъп ъгъл.
Неправилно! Всички вътрешни ъгли на квадрат са 90 градуса.
Неправилно! Квадратът има четири линии на симетрия.
Неправилно! Разполовяват се на 90 градуса.
Неправилно! намерете хипотенузата: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Неправилно! Всички диагонали са равни, защото всички страни са равни.
Неправилно! Ромбът, като квадрат, има всички страни равни.
Неправилно! те се разполовяват под прав ъгъл градуса.
Неправилно! те се разполовяват на 90 градуса
Неправилно! четири триъгълника, тъй като диагоналите се разполовяват.
Неправилно! И двете имат диагонали, разполовяващи се на 90 градуса.
Неправилно! нарича се успоредник с причина.
Неправилно! 90 градуса като квадрат
Неправилно! Те са еднакви по дължина, но не винаги на 90 градуса.
Неправилно! Всички ъгли са прави.