លក្ខណៈសម្បត្តិធរណីមាត្រ
ចាប់ផ្តើម
ជម្រើស
ចេញ
ពេញ​អេក្រង់
តន្ត្រី
ដំណោះស្រាយ
បកប្រែ
ភាសា
ត្រឡប់មកវិញ
បន្ទាប់
ត្រីកោណ
ត្រីកោណសមភាព៖ ត្រីកោណសមភាពមានជ្រុងទាំងអស់នៃប្រវែងស្មើគ្នា ហើយមុំខាងក្នុងនីមួយៗមាន 60 ដឺក្រេ។ ត្រីកោណ Isosceles៖ ត្រីកោណ isosceles មាន​ជ្រុង​ពីរ​ដែល​មាន​ប្រវែង​ស្មើគ្នា និង​មុំ​ស្រប​គ្នា​ពីរ។ ត្រីកោណមាត្រដ្ឋាន៖ ត្រីកោណមាត្រដ្ឋានមិនមានជ្រុង ឬមុំស្មើគ្នាទេ។ ត្រីកោណស្តាំ៖ ត្រីកោណកែងមានមុំខាងស្តាំមួយ (90 ដឺក្រេ)។ យោងទៅតាមទ្រឹស្តីបទពីថាហ្គ័រ ការ៉េនៃអ៊ីប៉ូតេនុសគឺស្មើនឹងផលបូកនៃការ៉េនៃភាគីទាំងពីរ។ ត្រីកោណស្រួចស្រាវ៖ ត្រីកោណស្រួចមានមុំទាំងអស់របស់វាដែលវាស់តិចជាង 90 ដឺក្រេ។ ត្រីកោណ Obtuse៖ ត្រីកោណ obtuse រួមបញ្ចូលមុំមួយដែលធំជាង 90 ដឺក្រេ។
ការ៉េ
ការ៉េមានជ្រុងទាំងអស់មានប្រវែងស្មើគ្នា ហើយមុំខាងក្នុងនីមួយៗគឺ 90 ដឺក្រេ។ អង្កត់ទ្រូងរបស់វាបត់គ្នាទៅវិញទៅមកនៅមុំខាងស្តាំ និងមានប្រវែងស្មើគ្នា។ លើសពីនេះទៀតការ៉េមានបួនបន្ទាត់នៃស៊ីមេទ្រី។
ចតុកោណ
ចតុកោណកែងមានជ្រុងទល់មុខដែលមានប្រវែងស្មើគ្នា ហើយមុំខាងក្នុងនីមួយៗគឺ 90 ដឺក្រេ។ អង្កត់ទ្រូងមានប្រវែងស្មើគ្នា និងប្រសព្វគ្នាទៅវិញទៅមក ហើយរូបរាងមានបន្ទាត់ស៊ីមេទ្រីពីរ។
ផ្ការំដួល
rhombus មានផ្នែកទាំងអស់ដែលមានប្រវែងស្មើគ្នា និងមុំទល់មុខដែលស្មើគ្នា។ អង្កត់ទ្រូង​កាត់​គ្នា​នៅ​មុំ​ស្តាំ ហើយ​បែងចែក​រូប​រាង​ជា​ត្រីកោណ​បួន​ដែល​ជាប់​គ្នា។
ប៉ារ៉ាឡែល
ប្រលេឡូក្រាមមានជ្រុងទល់មុខដែលមានប្រវែងស្មើគ្នា និងប៉ារ៉ាឡែល មានមុំទល់មុខដែលស្មើគ្នា។ អង្កត់ទ្រូងរបស់វាបត់គ្នាទៅវិញទៅមក។
សំណួរ
បញ្ចប់
ទំព័រដើម
ពិន្ទុ
សំណួរ​ទី 1
តើ​មុំ​ខាង​ក្នុង​នីមួយៗ​មាន​រង្វាស់​ប៉ុន្មាន​ក្នុង​ត្រីកោណ​សមមូល?
ក) ៤៥ ដឺក្រេ។
ខ) ៦០ ដឺក្រេ។
គ) ៩០ ដឺក្រេ។
ឃ) ១២០ ដឺក្រេ។
សំណួរទី 2
តើ​ត្រីកោណ​មួយ​ណា​មាន​ជ្រុង​ពីរ​ដែល​មាន​ប្រវែង​ស្មើ​គ្នា និង​មុំ​ពីរ​ស្រប​គ្នា?
ក) ត្រីកោណមាត្រដ្ឋាន
ខ) ត្រីកោណ Isosceles
គ) ត្រីកោណសមភាព
ឃ) ត្រីកោណកែង
សំណួរទី 3
តើត្រីកោណមួយណាដែលគ្មានជ្រុង ឬមុំស្មើគ្នា?
ក) ត្រីកោណមាត្រដ្ឋាន
ខ) ត្រីកោណ Isosceles
គ) ត្រីកោណសមភាព
ឃ) ត្រីកោណស្រួចស្រាវ
សំណួរទី 4
តើត្រីកោណប្រភេទណាដែលមានមុំខាងស្តាំមួយ?
ក) ត្រីកោណមាត្រដ្ឋាន
ខ) ត្រីកោណ Isosceles
គ) ត្រីកោណសមភាព
ឃ) ត្រីកោណកែង
សំណួរទី 5
តើត្រីកោណប្រភេទណាដែលមានមុំស្រួចស្រាវ?
ក) ត្រីកោណមាត្រដ្ឋាន
ខ) ត្រីកោណ Isosceles
គ) ត្រីកោណសមភាព
ឃ) ត្រីកោណស្រួចស្រាវ
សំណួរទី 6
តើត្រីកោណមួយណាមានមុំស្រួចមួយ?
ក) ត្រីកោណមាត្រដ្ឋាន
ខ) ត្រីកោណ Isosceles
គ) ត្រីកោណសមភាព
ឃ) ត្រីកោណ Obtuse
សំណួរទី 7
តើ​មុំ​ខាង​ក្នុង​នីមួយៗ​មាន​ទំហំ​ប៉ុន្មាន​ក្នុង​ការ៉េ?
ក) ៤៥ ដឺក្រេ។
ខ) ៦០ ដឺក្រេ។
គ) ៩០ ដឺក្រេ។
ឃ) ១២០ ដឺក្រេ។
សំណួរទី 8
តើការ៉េមានស៊ីមេទ្រីប៉ុន្មានបន្ទាត់?
ក) ២
ខ) ៤
គ) ៦
ឃ) ៨
សំណួរទី 9
ក្នុង​ការ៉េ តើ​អង្កត់ទ្រូង​ទាក់ទង​គ្នា​យ៉ាង​ណា?
ក) ពួកគេមិនស្មើគ្នា
ខ) ពួកវាបត់គ្នាទៅវិញទៅមកហើយកាត់កែង
គ) ពួកវាស្របគ្នា។
ឃ) ពួកគេមិនប្រសព្វគ្នាទេ។
សំណួរទី 10
តើអង្កត់ទ្រូងនៃការ៉េដែលមានប្រវែងចំហៀង 'a' មានប្រវែងប៉ុន្មាន?
ក) ក
ខ) ២ ក
គ) a sqrt (2)
ឃ) ក/២
សំណួរទី 11
តើទ្រព្យសម្បត្តិមួយណាពិតប្រាកដសម្រាប់ការ៉េទាំងអស់?
ក) មុំទាំងអស់គឺស្រួចស្រាវ
ខ) អង្កត់ទ្រូងមានប្រវែងស្មើគ្នា
គ) មានតែភាគីផ្ទុយគ្នាប៉ុណ្ណោះដែលស្មើគ្នា
ឃ) មានតែភាគីជាប់គ្នាប៉ុណ្ណោះដែលស្មើគ្នា
សំណួរទី 12
តើអ្វីទៅជាលក្ខណៈសម្បត្តិនៃ rhombus?
ក) មានតែភាគីទាំងពីរស្មើគ្នា
ខ) ភាគីទាំងអស់មានប្រវែងស្មើគ្នា
គ) តែមួយគូនៃភាគីផ្ទុយគ្នាគឺស្រប
ឃ) មុំទាំងអស់គឺជាមុំខាងស្តាំ
សំណួរទី 13
តើអង្កត់ទ្រូងនៃ rhombus ប្រសព្វគ្នាយ៉ាងដូចម្តេច?
ក) មានប្រវែងស្មើគ្នា
ខ) ពួកគេបត់គ្នាទៅវិញទៅមកនៅមុំខាងស្តាំ
គ) ពួកវាស្របគ្នា។
ឃ) ពួកគេមិនប្រសព្វគ្នាទេ។
សំណួរទី 14
តើអ្វីទៅជារង្វាស់នៃមុំដែលបានបង្កើតឡើងដែលអង្កត់ទ្រូងនៃ rhombus ប្រសព្វគ្នា?
ក) ៣០ ដឺក្រេ។
ខ) ៦០ ដឺក្រេ។
គ) ៩០ ដឺក្រេ។
ឃ) ១២០ ដឺក្រេ។
សំណួរទី 15
ក្នុងរូបចម្លាក់មួយ អង្កត់ទ្រូងចែកវាទៅជាត្រីកោណដែលជាប់គ្នាប៉ុន្មាន?
ក) ២
ខ) ៣
គ) ៤
ឃ) ៦
សំណួរទី 16
តើទ្រព្យសម្បត្តិមួយណាដែលពិតសម្រាប់ទាំង rhombuses និងការ៉េ?
ក) មុំទាំងអស់គឺ 90 ដឺក្រេ។
ខ) អង្កត់ទ្រូងបត់គ្នាទៅវិញទៅមកនៅមុំខាងស្តាំ
គ) ភាគីម្ខាងគឺស្របគ្នា។
ឃ) អង្កត់ទ្រូងមិនស្មើគ្នា
សំណួរទី 17
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​កំណត់​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​នៃ​ប្រលេឡូក្រាម?
ក) តែមួយគូនៃភាគីផ្ទុយគ្នាគឺស្របគ្នា។
ខ) គូទាំងពីរនៃភាគីទល់មុខគឺស្របគ្នា។
គ) មានតែភាគីជាប់គ្នាប៉ុណ្ណោះដែលស្មើគ្នា
ឃ) មុំទាំងអស់គឺជាមុំខាងស្តាំ
សំណួរទី 18
តើរង្វាស់នៃមុំខាងក្នុងនីមួយៗក្នុងចតុកោណកែងគឺជាអ្វី?
ក) ៤៥ ដឺក្រេ។
ខ) ៦០ ដឺក្រេ។
គ) ៩០ ដឺក្រេ។
ឃ) ១២០ ដឺក្រេ។
សំណួរទី 19
ក្នុង​ចតុកោណ​មួយ តើ​អង្កត់ទ្រូង​ទាក់ទង​គ្នា​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច?
ក) ពួកគេមិនស្មើគ្នា
ខ) ពួកវាបត់គ្នាទៅវិញទៅមកហើយកាត់កែង
គ) ពួកវាស្របគ្នា។
ឃ) ពួកវាមានប្រវែងស្មើគ្នា
សំណួរទី 20
តើទ្រព្យមួយណាពិតសម្រាប់ទាំងចតុកោណកែង និងការ៉េ?
ក) ភាគីទាំងអស់ស្មើគ្នា
ខ) មុំទាំងអស់គឺជាមុំខាងស្តាំ
គ) អង្កត់ទ្រូងបត់គ្នាទៅវិញទៅមកនៅមុំខាងស្តាំ
ឃ) ភាគីម្ខាងគឺស្របគ្នា។
ត្រឹមត្រូវ!
មិន​ត្រឹមត្រូវ! ដោយសារមុំស្មើគ្នា វាគឺ 180/3 = 60 ។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! Isosceles មាន 2 មុំស្មើគ្នា និងជ្រុង។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! មាត្រដ្ឋានមិនមានជ្រុង ឬមុំស្មើគ្នាទេ។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! ត្រីកោណមុំខាងស្តាំមានមុំខាងស្តាំ។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! ត្រីកោណស្រួច មានមុំស្រួច។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! ត្រីកោណ obtuse មានមុំ obtuse ប៉ុណ្ណោះ។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! មុំខាងក្នុងទាំងអស់នៃការ៉េគឺ 90 ដឺក្រេ។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! ការ៉េមានបួនបន្ទាត់នៃស៊ីមេទ្រី។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! ពួកវាបត់នៅមុំ 90 ដឺក្រេ។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! រកអ៊ីប៉ូតេនុស៖ sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2) ។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! អង្កត់ទ្រូងទាំងអស់ស្មើគ្នាព្រោះភាគីទាំងអស់ស្មើគ្នា។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! Rhombus ដូចជាការ៉េមានភាគីទាំងអស់ស្មើគ្នា។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! ពួកវាបំបែកនៅមុំខាងស្តាំ។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! ពួកវាបត់នៅមុំ 90 ដឺក្រេ។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! ត្រីកោណបួនចាប់តាំងពីអង្កត់ទ្រូងបត់។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! ទាំងពីរមានអង្កត់ទ្រូង bisect នៅ 90 ដឺក្រេ។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! វាត្រូវបានគេហៅថា parallelogram សម្រាប់ហេតុផលមួយ។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! 90 ដឺក្រេដូចជាការ៉េ
មិន​ត្រឹមត្រូវ! ពួកវាមានប្រវែងស្មើគ្នាប៉ុន្តែមិនតែងតែ 90 ដឺក្រេទេ។
មិន​ត្រឹមត្រូវ! មុំទាំងអស់គឺជាមុំខាងស្តាំ។