GEOMETRIJSKA SVOJSTVA
POČETAK
OPCIJE
IZLAZ
Puni zaslon
glazba, muzika
Rezolucija
Prevedi
Jezik
LEĐA
SLJEDEĆI
Trokut
Jednakostranični trokut: Jednakostranični trokut ima sve stranice jednake duljine, a svaki unutarnji kut ima 60 stupnjeva. Jednakokračni trokut: Jednakokračni trokut ima dvije stranice jednake duljine i dva sukladna kuta. Razmjerni trokut: Razmjerni trokut nema jednake strane ili kutove. Pravokutni trokut: Pravokutni trokut ima jedan pravi kut (90 stupnjeva). Prema Pitagorinom teoremu, kvadrat hipotenuze jednak je zbroju kvadrata druge dvije stranice. Oštrokutni trokut: svi njegovi kutovi oštrokutnog trokuta iznose manje od 90 stupnjeva. Tupokutni trokut: Tupokutni trokut uključuje jedan kut veći od 90 stupnjeva.
Kvadrat
Kvadrat ima sve stranice jednake duljine i svaki unutarnji kut iznosi 90 stupnjeva. Njegove dijagonale međusobno se raspolavljaju pod pravim kutom i jednake su duljine. Osim toga, kvadrat ima četiri linije simetrije.
Pravokutnik
Pravokutnik ima nasuprotne stranice jednake duljine, a svaki unutarnji kut iznosi 90 stupnjeva. Dijagonale su jednake duljine i međusobno se raspolavljaju, a oblik ima dvije linije simetrije.
Romb
Romb ima sve stranice jednake duljine i jednake suprotne kutove. Dijagonale se međusobno raspolavljaju pod pravim kutom i dijele romb na četiri sukladna trokuta.
Paralelogram
Paralelogram ima nasuprotne stranice jednake duljine i paralelne, s jednakim nasuprotnim kutovima. Njegove dijagonale se međusobno raspolavljaju.
KVIZ
ZAVRŠI
DOM
POSTIĆI
Pitanje 1
Kolika je mjera svakog unutarnjeg kuta u jednakostraničnom trokutu?
A) 45 stupnjeva
B) 60 stupnjeva
C) 90 stupnjeva
D) 120 stupnjeva
pitanje 2
Koji trokut ima dvije stranice jednakih duljina i dva sukladna kuta?
A) Trokut skalene
B) Jednakokračni trokut
C) Jednakostranični trokut
D) Pravokutni trokut
pitanje 3
Koji trokut nema jednake stranice ni kutove?
A) Trokut skalene
B) Jednakokračni trokut
C) Jednakostranični trokut
D) Oštrokutni trokut
pitanje 4
Koja vrsta trokuta ima jedan pravi kut?
A) Trokut skalene
B) Jednakokračni trokut
C) Jednakostranični trokut
D) Pravokutni trokut
pitanje 5
Koja vrsta trokuta ima sve kutove oštre?
A) Trokut skalene
B) Jednakokračni trokut
C) Jednakostranični trokut
D) Oštrokutni trokut
Pitanje 6
Koji trokut ima jedan tupi kut?
A) Trokut skalene
B) Jednakokračni trokut
C) Jednakostranični trokut
D) Tupokutni trokut
Pitanje 7
Kolika je mjera svakog unutarnjeg kuta u kvadratu?
A) 45 stupnjeva
B) 60 stupnjeva
C) 90 stupnjeva
D) 120 stupnjeva
Pitanje 8
Koliko linija simetrije ima kvadrat?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
pitanje 9
U kakvom su međusobnom odnosu dijagonale u kvadratu?
A) Nejednaki su
B) Međusobno se raspolavljaju i okomiti su
C) Paralelni su
D) Ne sijeku se
pitanje 10
Kolika je duljina dijagonale kvadrata sa stranicom duljine 'a'?
A) a
B) 2a
C) sqrt (2)
D) a/2
Pitanje 11
Koje je svojstvo istinito za sve kvadrate?
A) Svi su kutovi šiljasti
B) Dijagonale su jednakih duljina
C) Samo suprotne strane su jednake
D) Jednake su samo susjedne stranice
Pitanje 12
Koje je karakteristično svojstvo romba?
A) Samo su dvije strane jednake
B) Sve su stranice jednake duljine
C) Samo je jedan par suprotnih stranica paralelan
D) Svi kutovi su pravi kutovi
Pitanje 13
Kako se sijeku dijagonale romba?
A) Jednake su duljine
B) Međusobno se raspolavljaju pod pravim kutom
C) Paralelni su
D) Ne sijeku se
Pitanje 14
Kolika je mjera kutova koji se sijeku dijagonale romba?
A) 30 stupnjeva
B) 60 stupnjeva
C) 90 stupnjeva
D) 120 stupnjeva
Pitanje 15
Na koliko sukladnih trokuta dijele dijagonale romba?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
Pitanje 16
Koje svojstvo vrijedi i za rombove i za kvadrate?
A) Svi kutovi su 90 stupnjeva
B) Dijagonale se međusobno dijele pod pravim kutom
C) Samo je jedan par stranica paralelan
D) Dijagonale nisu jednake
Pitanje 17
Koje je svojstvo definiranja paralelograma?
A) Samo je jedan par suprotnih stranica paralelan
B) Oba para suprotnih stranica su paralelna
C) Jednake su samo susjedne stranice
D) Svi kutovi su pravi kutovi
Pitanje 18
Kolika je mjera svakog unutarnjeg kuta u pravokutniku?
A) 45 stupnjeva
B) 60 stupnjeva
C) 90 stupnjeva
D) 120 stupnjeva
Pitanje 19
U kakvom su međusobnom odnosu dijagonale u pravokutniku?
A) Nejednaki su
B) Međusobno se raspolavljaju i okomiti su
C) Paralelni su
D) Jednake su duljine
Pitanje 20
Koje je svojstvo istinito i za pravokutnik i za kvadrat?
A) Sve stranice su jednake
B) Svi kutovi su pravi kutovi
C) Dijagonale se međusobno dijele pod pravim kutom
D) Samo je jedan par stranica paralelan
Točno!
Netočno! budući da su kutovi jednaki, to je 180/3 = 60.
Netočno! Jednakokračan ima 2 jednaka kuta i stranice.
Netočno! Skala nema jednakih stranica ni kutova.
Netočno! Pravokutni trokut ima pravi kut.
Netočno! Oštrokutni trokut ima samo oštre kutove.
Netočno! Tupokutni trokut ima samo tupi kut.
Netočno! Svi unutarnji kutovi kvadrata iznose 90 stupnjeva.
Netočno! Kvadrat ima četiri linije simetrije.
Netočno! Prepolovljuju se pod 90 stupnjeva.
Netočno! pronađite hipotenuzu: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Netočno! Sve dijagonale su jednake jer su sve stranice jednake.
Netočno! Romb, kao i kvadrat, ima sve strane jednake.
Netočno! dijele se pod pravim kutom stupnjeva.
Netočno! raspolavljaju se pod 90 stupnjeva
Netočno! četiri trokuta budući da se dijagonale raspolavljaju.
Netočno! Oba imaju dijagonale koje se raspolavljaju pod 90 stupnjeva.
Netočno! s razlogom se zove paralelogram.
Netočno! 90 stupnjeva kao kvadrat
Netočno! Jednake su duljine, ali ne uvijek pod kutom od 90 stupnjeva.
Netočno! Svi kutovi su pravi kutovi.