GEOMETRICKÉ VLASTNOSTI
START
MOŽNOSTI
VÝSTUP
Celá obrazovka
Hudba
Rozlišení
přeložit
Jazyk
ZADNÍ
DALŠÍ
Trojúhelník
Rovnostranný trojúhelník: Rovnostranný trojúhelník má všechny strany stejně dlouhé a každý vnitřní úhel měří 60 stupňů. Rovnoramenný trojúhelník: Rovnoramenný trojúhelník má dvě strany stejně dlouhé a dva shodné úhly. Scalene Triangle: Scalene trojúhelník nemá žádné strany ani úhly, které by si byly stejné. Pravý trojúhelník: Pravoúhlý trojúhelník má jeden pravý úhel (90 stupňů). Podle Pythagorovy věty je druhá mocnina přepony rovna součtu čtverců ostatních dvou stran. Akutní trojúhelník: Ostrý trojúhelník má všechny úhly menší než 90 stupňů. Tupý trojúhelník: Tupý trojúhelník obsahuje jeden úhel, který je větší než 90 stupňů.
Náměstí
Čtverec má všechny strany stejně dlouhé a každý vnitřní úhel je 90 stupňů. Jeho úhlopříčky se navzájem půlí v pravém úhlu a jsou stejně dlouhé. Čtverec má navíc čtyři řádky symetrie.
Obdélník
Obdélník má protilehlé strany, které jsou stejně dlouhé, a každý vnitřní úhel je 90 stupňů. Úhlopříčky jsou stejně dlouhé a navzájem se půlí a tvar má dvě čáry symetrie.
Kosočtverec
Kosočtverec má všechny strany stejně dlouhé a opačné úhly, které jsou stejné. Úhlopříčky se vzájemně půlí v pravém úhlu a rozdělují kosočtverec na čtyři shodné trojúhelníky.
Rovnoběžník
Rovnoběžník má opačné strany, které jsou stejně dlouhé a rovnoběžné, s opačnými úhly, které jsou stejné. Jeho úhlopříčky se navzájem půlí.
KVÍZ
DOKONČIT
DOMOV
SKÓRE
Otázka 1
Jaká je velikost každého vnitřního úhlu v rovnostranném trojúhelníku?
A) 45 stupňů
B) 60 stupňů
C) 90 stupňů
D) 120 stupňů
otázka 2
Který trojúhelník má dvě strany stejně dlouhé a dva shodné úhly?
A) Scalene trojúhelník
B) Rovnoramenný trojúhelník
C) Rovnostranný trojúhelník
D) Pravoúhlý trojúhelník
Otázka 3
Který trojúhelník nemá stejné strany ani úhly?
A) Scalene trojúhelník
B) Rovnoramenný trojúhelník
C) Rovnostranný trojúhelník
D) Akutní trojúhelník
Otázka 4
Jaký typ trojúhelníku má jeden pravý úhel?
A) Scalene trojúhelník
B) Rovnoramenný trojúhelník
C) Rovnostranný trojúhelník
D) Pravoúhlý trojúhelník
Otázka 5
Jaký typ trojúhelníku má všechny úhly ostré?
A) Scalene trojúhelník
B) Rovnoramenný trojúhelník
C) Rovnostranný trojúhelník
D) Akutní trojúhelník
Otázka 6
Který trojúhelník má jeden tupý úhel?
A) Scalene trojúhelník
B) Rovnoramenný trojúhelník
C) Rovnostranný trojúhelník
D) Tupý trojúhelník
Otázka 7
Jaká je velikost každého vnitřního úhlu ve čtverci?
A) 45 stupňů
B) 60 stupňů
C) 90 stupňů
D) 120 stupňů
Otázka 8
Kolik čar symetrie má čtverec?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
Otázka 9
Jak spolu souvisí úhlopříčky ve čtverci?
A) Jsou nerovné
B) Navzájem se půlí a jsou kolmé
C) Jsou rovnoběžné
D) Nekříží se
Otázka 10
Jaká je délka úhlopříčky čtverce se stranou 'a'?
A) a
B) 2a
C) a sqrt(2)
D) a/2
Otázka 11
Která vlastnost platí pro všechny čtverce?
A) Všechny úhly jsou ostré
B) Úhlopříčky jsou stejně dlouhé
C) Pouze protilehlé strany jsou stejné
D) Pouze sousední strany jsou stejné
Otázka 12
Jaká je charakteristická vlastnost kosočtverce?
A) Pouze dvě strany jsou stejné
B) Všechny strany jsou stejně dlouhé
C) Pouze jeden pár protilehlých stran je rovnoběžný
D) Všechny úhly jsou pravé
Otázka 13
Jak se protínají úhlopříčky kosočtverce?
A) Jsou stejně dlouhé
B) Vzájemně se půlí v pravém úhlu
C) Jsou rovnoběžné
D) Nekříží se
Otázka 14
Jaká je velikost úhlů vytvořených v místech, kde se protínají úhlopříčky kosočtverce?
A) 30 stupňů
B) 60 stupňů
C) 90 stupňů
D) 120 stupňů
Otázka 15
V kosočtverci jej úhlopříčky rozdělují na kolik shodných trojúhelníků?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
Otázka 16
Která vlastnost platí pro kosočtverce i čtverce?
A) Všechny úhly jsou 90 stupňů
B) Úhlopříčky se navzájem půlí v pravém úhlu
C) Pouze jeden pár stran je rovnoběžný
D) Úhlopříčky nejsou stejné
Otázka 17
Jaká je definující vlastnost rovnoběžníku?
A) Pouze jeden pár protilehlých stran je rovnoběžný
B) Oba páry protilehlých stran jsou rovnoběžné
C) Pouze sousední strany jsou stejné
D) Všechny úhly jsou pravé
Otázka 18
Jaká je velikost každého vnitřního úhlu v obdélníku?
A) 45 stupňů
B) 60 stupňů
C) 90 stupňů
D) 120 stupňů
Otázka 19
Jak spolu souvisí úhlopříčky v obdélníku?
A) Jsou nerovné
B) Navzájem se půlí a jsou kolmé
C) Jsou rovnoběžné
D) Jsou stejně dlouhé
Otázka 20
Která vlastnost platí pro obdélníky i čtverce?
A) Všechny strany jsou si rovny
B) Všechny úhly jsou pravé
C) Úhlopříčky se vzájemně půlí v pravém úhlu
D) Pouze jeden pár stran je rovnoběžný
Opravit!
Nesprávný! protože jsou úhly stejné, je to 180/3 = 60.
Nesprávný! Rovnoramenný má 2 stejné úhly a strany.
Nesprávný! Škálen nemá stejné strany ani úhly.
Nesprávný! Pravoúhlý trojúhelník má pravý úhel.
Nesprávný! Ostrý trojúhelník má pouze ostré úhly.
Nesprávný! Tupý trojúhelník má pouze tupý úhel.
Nesprávný! Všechny vnitřní úhly čtverce jsou 90 stupňů.
Nesprávný! Čtverec má čtyři řádky symetrie.
Nesprávný! Půlí se pod úhlem 90 stupňů.
Nesprávný! najděte přeponu: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Nesprávný! Všechny úhlopříčky jsou stejné, protože všechny strany jsou stejné.
Nesprávný! Kosočtverec, jako čtverec, má všechny strany stejné.
Nesprávný! půlí se v pravých úhlech.
Nesprávný! půlí se pod úhlem 90 stupňů
Nesprávný! čtyři trojúhelníky, protože úhlopříčky se půlí.
Nesprávný! Oba mají úhlopříčky půlící na 90 stupňů.
Nesprávný! z nějakého důvodu se mu říká rovnoběžník.
Nesprávný! 90 stupňů jako čtverec
Nesprávný! Jsou stejně dlouhé, ale ne vždy 90 stupňů.
Nesprávný! Všechny úhly jsou pravé.