GEOMETRISKE EGENSKABER
START
MULIGHEDER
AFSLUT
Fuld skærm
musik
Løsning
Oversætte
Sprog
TILBAGE
NÆSTE
Trekant
Ligesidet trekant: En ligesidet trekant har alle sider af lige længde, og hver indre vinkel måler 60 grader. Ligebenet trekant: En ligebenet trekant har to lige lange sider og to kongruente vinkler. Skalatrekant: En skalatrekant har ingen sider eller vinkler, der er ens. Ret trekant: En retvinklet trekant har én ret vinkel (90 grader). Ifølge Pythagoras sætning er hypotenusens kvadrat lig med summen af ​​kvadraterne på de to andre sider. Akut trekant: En spids trekant har alle sine vinkler, der måler mindre end 90 grader. Stump trekant: En stump trekant omfatter en vinkel, der er større end 90 grader.
Firkant
En firkant har alle sider af lige længde, og hver indre vinkel er 90 grader. Dens diagonaler halverer hinanden i rette vinkler og er lige lange. Derudover har en firkant fire symmetrilinjer.
Rektangel
Et rektangel har modsatte sider, der er lige lange, og hver indre vinkel er 90 grader. Diagonalerne er lige lange og halverer hinanden, og formen har to symmetrilinjer.
Rhombus
En rombe har alle sider af lige længde og modsatte vinkler, der er lige store. Diagonalerne halverer hinanden i rette vinkler og deler romben i fire kongruente trekanter.
Parallelogram
Et parallelogram har modsatte sider, der er lige lange og parallelle, med modsatte vinkler, der er lige store. Dens diagonaler halverer hinanden.
QUIZ
AFSLUT
HJEM
SCORE
Spørgsmål 1
Hvad er målet for hver indre vinkel i en ligesidet trekant?
A) 45 grader
B) 60 grader
C) 90 grader
D) 120 grader
Spørgsmål 2
Hvilken trekant har to lige lange sider og to kongruente vinkler?
A) Skalaen trekant
B) Ligebenet trekant
C) Ligesidet trekant
D) retvinklet trekant
Spørgsmål 3
Hvilken trekant har ingen sider eller vinkler ens?
A) Skalaen trekant
B) Ligebenet trekant
C) Ligesidet trekant
D) Akut trekant
Spørgsmål 4
Hvilken type trekant har én ret vinkel?
A) Skalaen trekant
B) Ligebenet trekant
C) Ligesidet trekant
D) retvinklet trekant
Spørgsmål 5
Hvilken type trekant har alle vinkler spidse?
A) Skalaen trekant
B) Ligebenet trekant
C) Ligesidet trekant
D) Akut trekant
Spørgsmål 6
Hvilken trekant har én stump vinkel?
A) Skalaen trekant
B) Ligebenet trekant
C) Ligesidet trekant
D) Stump trekant
Spørgsmål 7
Hvad er målet for hver indre vinkel i en firkant?
A) 45 grader
B) 60 grader
C) 90 grader
D) 120 grader
Spørgsmål 8
Hvor mange symmetrilinjer har et kvadrat?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
Spørgsmål 9
I et kvadrat, hvordan forholder diagonalerne sig til hinanden?
A) De er ulige
B) De halverer hinanden og er vinkelrette
C) De er parallelle
D) De krydser ikke hinanden
Spørgsmål 10
Hvad er længden af ​​diagonalen af ​​et kvadrat med sidelængden 'a'?
A) a
B) 2a
C) a sqrt(2)
D) a/2
Spørgsmål 11
Hvilken egenskab er sand for alle kvadrater?
A) Alle vinkler er spidse
B) Diagonaler er lige lange
C) Kun modsatte sider er lige store
D) Kun tilstødende sider er ens
Spørgsmål 12
Hvad er en karakteristisk egenskab for en rombe?
A) Kun to sider er lige store
B) Alle sider er lige lange
C) Kun ét par modstående sider er parallelle
D) Alle vinkler er rette vinkler
Spørgsmål 13
Hvordan skærer diagonalerne på en rombe?
A) De er lige lange
B) De halverer hinanden vinkelret
C) De er parallelle
D) De krydser ikke hinanden
Spørgsmål 14
Hvad er målet for de vinkler, der dannes, hvor diagonalerne på en rombe skærer hinanden?
A) 30 grader
B) 60 grader
C) 90 grader
D) 120 grader
Spørgsmål 15
I en rombe opdeler diagonalerne den i hvor mange kongruente trekanter?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
Spørgsmål 16
Hvilken egenskab er sand for både romber og firkanter?
A) Alle vinkler er 90 grader
B) Diagonaler halverer hinanden vinkelret
C) Kun et par sider er parallelle
D) Diagonaler er ikke ens
Spørgsmål 17
Hvad er den definerende egenskab ved et parallelogram?
A) Kun ét par modstående sider er parallelle
B) Begge par af modstående sider er parallelle
C) Kun tilstødende sider er ens
D) Alle vinkler er rette vinkler
Spørgsmål 18
Hvad er målet for hver indre vinkel i et rektangel?
A) 45 grader
B) 60 grader
C) 90 grader
D) 120 grader
Spørgsmål 19
Hvordan forholder diagonalerne sig til hinanden i et rektangel?
A) De er ulige
B) De halverer hinanden og er vinkelrette
C) De er parallelle
D) De er lige lange
Spørgsmål 20
Hvilken egenskab er sand for både rektangler og firkanter?
A) Alle sider er lige
B) Alle vinkler er rette vinkler
C) Diagonaler halverer hinanden i rette vinkler
D) Kun et par sider er parallelle
Korrekt!
Ukorrekt! da vinklerne er lige store er det 180/3 = 60.
Ukorrekt! Ligebenet har 2 lige store vinkler og sider.
Ukorrekt! En skala har ingen lige sider eller vinkler.
Ukorrekt! En retvinklet trekant har en ret vinkel.
Ukorrekt! En spids trekant har kun spidse vinkler.
Ukorrekt! En stump trekant har kun en stump vinkel.
Ukorrekt! Alle indvendige vinkler af en firkant er 90 grader.
Ukorrekt! Et kvadrat har fire symmetrilinjer.
Ukorrekt! De deler sig i 90 grader.
Ukorrekt! find hypotenusen: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Ukorrekt! Alle diagonaler er ens, fordi alle sider er ens.
Ukorrekt! Rhombus, som en firkant har alle sider ens.
Ukorrekt! de halverer sig i retvinklede grader.
Ukorrekt! de deler sig i 90 grader
Ukorrekt! fire trekanter siden diagonalerne halverer hinanden.
Ukorrekt! Begge har diagonaler halverer i 90 grader.
Ukorrekt! det kaldes parallelogram af en grund.
Ukorrekt! 90 grader som en firkant
Ukorrekt! De er lige lange, men ikke altid 90 grader.
Ukorrekt! Alle vinkler er rette vinkler.