გეომეტრიული თვისებები
დაწყება
ᲞᲐᲠᲐᲛᲔᲢᲠᲔᲑᲘ
EXIT
Მთლიანი ეკრანი
მუსიკა
რეზოლუცია
თარგმნეთ
Ენა
უკან
შემდეგი
სამკუთხედი
ტოლგვერდა სამკუთხედი: ტოლგვერდა სამკუთხედს აქვს ყველა გვერდი თანაბარი სიგრძით და თითოეული შიდა კუთხე ზომავს 60 გრადუსს. ტოლფერდა სამკუთხედს: ტოლფერდა სამკუთხედს აქვს ორი თანაბარი სიგრძის გვერდი და ორი თანმიმდევრული კუთხე. სკალენური სამკუთხედი: სკალენურ სამკუთხედს არ აქვს ტოლი გვერდები ან კუთხეები. მართკუთხა სამკუთხედი: მართკუთხა სამკუთხედს აქვს ერთი მართი კუთხე (90 გრადუსი). პითაგორას თეორემის მიხედვით, ჰიპოტენუზის კვადრატი უდრის დანარჩენი ორი მხარის კვადრატების ჯამს. მახვილი სამკუთხედი: მახვილი სამკუთხედის ყველა კუთხე 90 გრადუსზე ნაკლებია. ბლაგვი სამკუთხედი: ბლაგვი სამკუთხედი მოიცავს ერთ კუთხეს, რომელიც აღემატება 90 გრადუსს.
მოედანი
კვადრატს აქვს ყველა გვერდი თანაბარი სიგრძისა და თითოეული შიდა კუთხე 90 გრადუსია. მისი დიაგონალები ერთმანეთს მართი კუთხით ყოფენ და თანაბარი სიგრძეა. გარდა ამისა, კვადრატს აქვს ოთხი სიმეტრიის ხაზი.
მართკუთხედი
მართკუთხედს აქვს მოპირდაპირე გვერდები, რომლებიც სიგრძით ტოლია და თითოეული შიდა კუთხე 90 გრადუსია. დიაგონალები ტოლია სიგრძით და ყოფენ ერთმანეთს, ხოლო ფორმას აქვს სიმეტრიის ორი ხაზი.
რომბი
რომბს აქვს ტოლი სიგრძის ყველა გვერდი და მოპირდაპირე კუთხეები, რომლებიც ტოლია. დიაგონალები ერთმანეთს მართი კუთხით ყოფენ და რომბს ოთხ თანაბარ სამკუთხედად ყოფენ.
პარალელოგრამი
პარალელოგრამს აქვს მოპირდაპირე გვერდები, რომლებიც ტოლია სიგრძით და პარალელურად, საპირისპირო კუთხეებით, რომლებიც ტოლია. მისი დიაგონალები ერთმანეთს ყოფენ.
ვიქტორინა
დასრულება
მთავარი
ქულა
კითხვა 1
რა არის თითოეული შიდა კუთხის ზომა ტოლგვერდა სამკუთხედში?
ა) 45 გრადუსი
ბ) 60 გრადუსი
გ) 90 გრადუსი
დ) 120 გრადუსი
კითხვა 2
რომელ სამკუთხედს აქვს ორი თანაბარი სიგრძის გვერდი და ორი თანაბარი კუთხე?
ა) სკალენური სამკუთხედი
ბ) ტოლკუთხედი სამკუთხედი
გ) ტოლგვერდა სამკუთხედი
დ) მართკუთხა სამკუთხედი
კითხვა 3
რომელ სამკუთხედს არ აქვს ტოლი გვერდები ან კუთხეები?
ა) სკალენური სამკუთხედი
ბ) ტოლკუთხედი სამკუთხედი
გ) ტოლგვერდა სამკუთხედი
დ) მახვილი სამკუთხედი
კითხვა 4
რა ტიპის სამკუთხედს აქვს ერთი მართი კუთხე?
ა) სკალენური სამკუთხედი
ბ) ტოლკუთხედის სამკუთხედი
გ) ტოლგვერდა სამკუთხედი
დ) მართკუთხა სამკუთხედი
კითხვა 5
რა ტიპის სამკუთხედს აქვს ყველა კუთხე მახვილი?
ა) სკალენური სამკუთხედი
ბ) ტოლკუთხედის სამკუთხედი
გ) ტოლგვერდა სამკუთხედი
დ) მახვილი სამკუთხედი
კითხვა 6
რომელ სამკუთხედს აქვს ერთი ბლაგვი კუთხე?
ა) სკალენური სამკუთხედი
ბ) ტოლკუთხედი სამკუთხედი
გ) ტოლგვერდა სამკუთხედი
დ) ბლაგვი სამკუთხედი
კითხვა 7
რა არის თითოეული შიდა კუთხის ზომა კვადრატში?
ა) 45 გრადუსი
ბ) 60 გრადუსი
გ) 90 გრადუსი
დ) 120 გრადუსი
კითხვა 8
სიმეტრიის რამდენი წრფე აქვს კვადრატს?
ა) 2
ბ) 4
გ) 6
დ) 8
კითხვა 9
კვადრატში როგორ უკავშირდება დიაგონალები ერთმანეთს?
ა) ისინი არათანაბარები არიან
ბ) ისინი ერთმანეთს კვეთენ და პერპენდიკულარული არიან
გ) ისინი პარალელურია
დ) ისინი არ იკვეთებიან
კითხვა 10
რა არის კვადრატის დიაგონალის სიგრძე „a“ გვერდით?
Აა
ბ) 2ა
გ) sqrt(2)
დ) ა/2
კითხვა 11
რომელი თვისებაა ჭეშმარიტი ყველა კვადრატისთვის?
ა) ყველა კუთხე მწვავეა
ბ) დიაგონალები ტოლია სიგრძით
გ) მხოლოდ მოპირდაპირე მხარეები ტოლია
დ) მხოლოდ მიმდებარე გვერდები ტოლია
კითხვა 12
რა არის რომბის დამახასიათებელი თვისება?
ა) მხოლოდ ორი მხარეა ტოლი
ბ) ყველა მხარე თანაბარი სიგრძისაა
გ) მოპირდაპირე გვერდების მხოლოდ ერთი წყვილია პარალელური
დ) ყველა კუთხე მართი კუთხეა
კითხვა 13
როგორ იკვეთება რომბის დიაგონალები?
ა) ისინი ტოლია სიგრძით
ბ) ისინი ერთმანეთს მართი კუთხით ყოფენ
გ) ისინი პარალელურია
დ) ისინი არ იკვეთებიან
კითხვა 14
რა არის იმ კუთხეების ზომა, სადაც რომბის დიაგონალები იკვეთება?
ა) 30 გრადუსი
ბ) 60 გრადუსი
გ) 90 გრადუსი
დ) 120 გრადუსი
კითხვა 15
რომბში დიაგონალები ყოფენ მას რამდენ თანმიმდევრულ სამკუთხედად?
ა) 2
ბ) 3
გ) 4
დ) 6
კითხვა 16
რომელი თვისებაა მართალი რომბებისთვისაც და კვადრატებისთვისაც?
ა) ყველა კუთხე 90 გრადუსია
ბ) დიაგონალები ერთმანეთს მართი კუთხით ყოფენ
გ) მხოლოდ ერთი წყვილი გვერდია პარალელური
დ) დიაგონალები არ არის ტოლი
კითხვა 17
რა არის პარალელოგრამის განმსაზღვრელი თვისება?
ა) მოპირდაპირე გვერდების მხოლოდ ერთი წყვილია პარალელური
ბ) მოპირდაპირე მხარის ორივე წყვილი პარალელურია
გ) მხოლოდ მიმდებარე გვერდები ტოლია
დ) ყველა კუთხე მართი კუთხეა
კითხვა 18
რა არის თითოეული შიდა კუთხის ზომა მართკუთხედში?
ა) 45 გრადუსი
ბ) 60 გრადუსი
გ) 90 გრადუსი
დ) 120 გრადუსი
კითხვა 19
მართკუთხედში როგორ უკავშირდება დიაგონალები ერთმანეთს?
ა) ისინი არათანაბარები არიან
ბ) ისინი ერთმანეთს კვეთენ და პერპენდიკულარული არიან
გ) ისინი პარალელურია
დ) სიგრძით ტოლია
კითხვა 20
რომელი თვისება შეესაბამება მართკუთხედებსაც და კვადრატებსაც?
ა) ყველა მხარე თანაბარია
ბ) ყველა კუთხე მართკუთხაა
გ) დიაგონალები ერთმანეთს მართი კუთხით ყოფენ
დ) მხოლოდ ერთი წყვილი გვერდია პარალელური
სწორია!
Არასწორი! ვინაიდან კუთხეები ტოლია, ეს არის 180/3 = 60.
Არასწორი! ტოლფერს აქვს 2 თანაბარი კუთხე და გვერდი.
Არასწორი! სკალენს არ აქვს თანაბარი გვერდები ან კუთხეები.
Არასწორი! მართკუთხა სამკუთხედს აქვს მართი კუთხე.
Არასწორი! მახვილ სამკუთხედს აქვს მხოლოდ მკვეთრი კუთხეები.
Არასწორი! ბლაგვ სამკუთხედს აქვს მხოლოდ ბლაგვი კუთხე.
Არასწორი! კვადრატის ყველა შიდა კუთხე 90 გრადუსია.
Არასწორი! კვადრატს აქვს ოთხი სიმეტრიის ხაზი.
Არასწორი! ისინი ორად ნაწილდებიან 90 გრადუსზე.
Არასწორი! იპოვეთ ჰიპოტენუზა: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Არასწორი! ყველა დიაგონალი ტოლია, რადგან ყველა გვერდი ტოლია.
Არასწორი! რომბი, კვადრატის მსგავსად, ყველა გვერდი ტოლია.
Არასწორი! ისინი ორად ყოფენ მართი კუთხით გრადუსით.
Არასწორი! ისინი ნაწილდებიან 90 გრადუსზე
Არასწორი! ოთხი სამკუთხედი, რადგან დიაგონალები ორად იჭრება.
Არასწორი! ორივეს დიაგონალები ორად ყოფს 90 გრადუსზე.
Არასწორი! მიზეზის გამო მას პარალელოგრამი ეწოდება.
Არასწორი! 90 გრადუსი, როგორც კვადრატი
Არასწორი! ისინი ტოლია სიგრძით, მაგრამ არა ყოველთვის 90 გრადუსი.
Არასწორი! ყველა კუთხე მართი კუთხეა.