ΓΕΩΜΕΤΡΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
ΑΡΧΗ
ΕΠΙΛΟΓΕΣ
ΕΞΟΔΟΣ
ΠΛΗΡΗΣ ΟΘΟΝΗ
ΜΟΥΣΙΚΗ
Ανάλυση
Μεταφράζω
Γλώσσα
ΠΙΣΩ
ΕΠΟΜΕΝΟ
Τρίγωνο
Ισόπλευρο τρίγωνο: Ένα ισόπλευρο τρίγωνο έχει όλες τις πλευρές ίσου μήκους και κάθε εσωτερική γωνία έχει 60 μοίρες. Ισοσκελές τρίγωνο: Ένα ισοσκελές τρίγωνο έχει δύο πλευρές ίσου μήκους και δύο ίσες γωνίες. Scalene τρίγωνο: Ένα scalene τρίγωνο δεν έχει πλευρές ή γωνίες που να είναι ίσες. Ορθογώνιο τρίγωνο: Ένα ορθογώνιο τρίγωνο έχει μία ορθή γωνία (90 μοίρες). Σύμφωνα με το Πυθαγόρειο Θεώρημα, το τετράγωνο της υποτείνουσας είναι ίσο με το άθροισμα των τετραγώνων των άλλων δύο πλευρών. Οξύ τρίγωνο: Ένα οξύ τρίγωνο έχει όλες τις γωνίες του να είναι μικρότερες από 90 μοίρες. Αμβλό τρίγωνο: Ένα αμβλύ τρίγωνο περιλαμβάνει μια γωνία που είναι μεγαλύτερη από 90 μοίρες.
τετράγωνο
Ένα τετράγωνο έχει όλες τις πλευρές ίσου μήκους και κάθε εσωτερική γωνία είναι 90 μοίρες. Οι διαγώνιοι του διχοτομούν η μία την άλλη σε ορθή γωνία και έχουν ίσο μήκος. Επιπλέον, ένα τετράγωνο έχει τέσσερις γραμμές συμμετρίας.
Ορθογώνιο παραλληλόγραμμο
Ένα ορθογώνιο έχει απέναντι πλευρές ίσες σε μήκος και κάθε εσωτερική γωνία είναι 90 μοίρες. Οι διαγώνιοι είναι ίσες σε μήκος και διχοτομούνται μεταξύ τους και το σχήμα έχει δύο γραμμές συμμετρίας.
Ρόμβος
Ένας ρόμβος έχει όλες τις πλευρές ίσου μήκους και αντίθετες γωνίες που είναι ίσες. Οι διαγώνιοι διχοτομούν η μία την άλλη σε ορθή γωνία και χωρίζουν τον ρόμβο σε τέσσερα ίσα τρίγωνα.
Παραλληλόγραμμο
Ένα παραλληλόγραμμο έχει απέναντι πλευρές ίσες σε μήκος και παράλληλες, με αντίθετες γωνίες ίσες. Οι διαγώνιες του διχοτομούνται μεταξύ τους.
ΚΟΥΙΖ
ΦΙΝΙΡΙΣΜΑ
ΣΠΙΤΙ
ΣΚΟΡ
ερώτηση 1
Ποιο είναι το μέτρο κάθε εσωτερικής γωνίας σε ένα ισόπλευρο τρίγωνο;
Α) 45 μοίρες
Β) 60 μοίρες
Γ) 90 μοίρες
Δ) 120 μοίρες
Ερώτηση 2
Ποιο τρίγωνο έχει δύο πλευρές ίσου μήκους και δύο ίσες γωνίες;
Α) Scalene τρίγωνο
Β) Ισοσκελές τρίγωνο
Γ) Ισόπλευρο τρίγωνο
Δ) Ορθογώνιο τρίγωνο
Ερώτηση 3
Ποιο τρίγωνο δεν έχει πλευρές ή γωνίες ίσες;
Α) Scalene τρίγωνο
Β) Ισοσκελές τρίγωνο
Γ) Ισόπλευρο τρίγωνο
Δ) Οξύ τρίγωνο
Ερώτηση 4
Ποιος τύπος τριγώνου έχει μία ορθή γωνία;
Α) Scalene τρίγωνο
Β) Ισοσκελές τρίγωνο
Γ) Ισόπλευρο τρίγωνο
Δ) Ορθογώνιο τρίγωνο
Ερώτηση 5
Ποιος τύπος τριγώνου έχει οξείες όλες τις γωνίες;
Α) Scalene τρίγωνο
Β) Ισοσκελές τρίγωνο
Γ) Ισόπλευρο τρίγωνο
Δ) Οξύ τρίγωνο
Ερώτηση 6
Ποιο τρίγωνο έχει μια αμβλεία γωνία;
Α) Scalene τρίγωνο
Β) Ισοσκελές τρίγωνο
Γ) Ισόπλευρο τρίγωνο
Δ) Αμβλεό τρίγωνο
Ερώτηση 7
Ποιο είναι το μέτρο κάθε εσωτερικής γωνίας σε ένα τετράγωνο;
Α) 45 μοίρες
Β) 60 μοίρες
Γ) 90 μοίρες
Δ) 120 μοίρες
Ερώτηση 8
Πόσες γραμμές συμμετρίας έχει ένα τετράγωνο;
Α2
Β) 4
Γ) 6
Δ) 8
Ερώτηση 9
Σε ένα τετράγωνο, πώς συνδέονται οι διαγώνιοι μεταξύ τους;
Α) Είναι άνισοι
Β) Διχοτομούν μεταξύ τους και είναι κάθετοι
Γ) Είναι παράλληλες
Δ) Δεν τέμνονται
Ερώτηση 10
Ποιο είναι το μήκος της διαγωνίου ενός τετραγώνου με μήκος πλευράς «a»;
Α) α
Β) 2α
Γ) ένα sqrt(2)
Δ) α/2
Ερώτηση 11
Ποια ιδιότητα ισχύει για όλα τα τετράγωνα;
Α) Όλες οι γωνίες είναι οξείες
Β) Οι διαγώνιοι είναι ίσες σε μήκος
Γ) Μόνο οι απέναντι πλευρές είναι ίσες
Δ) Μόνο οι διπλανές πλευρές είναι ίσες
Ερώτηση 12
Ποια είναι η χαρακτηριστική ιδιότητα ενός ρόμβου;
Α) Μόνο δύο πλευρές είναι ίσες
Β) Όλες οι πλευρές έχουν ίσο μήκος
Γ) Μόνο ένα ζεύγος απέναντι πλευρών είναι παράλληλο
Δ) Όλες οι γωνίες είναι ορθές
Ερώτηση 13
Πώς τέμνονται οι διαγώνιοι ενός ρόμβου;
Α) Είναι ίσα σε μήκος
Β) Διχοτομούν το ένα το άλλο σε ορθή γωνία
Γ) Είναι παράλληλες
Δ) Δεν τέμνονται
Ερώτηση 14
Ποιο είναι το μέτρο των γωνιών που σχηματίζονται όπου τέμνονται οι διαγώνιοι ενός ρόμβου;
Α) 30 μοίρες
Β) 60 μοίρες
Γ) 90 μοίρες
Δ) 120 μοίρες
Ερώτηση 15
Σε έναν ρόμβο, οι διαγώνιοι τον χωρίζουν σε πόσα ίσα τρίγωνα;
Α2
Β) 3
Γ) 4
Δ) 6
Ερώτηση 16
Ποια ιδιότητα ισχύει τόσο για τους ρόμβους όσο και για τα τετράγωνα;
Α) Όλες οι γωνίες είναι 90 μοίρες
Β) Οι διαγώνιοι διχοτομούν η μία την άλλη σε ορθή γωνία
Γ) Μόνο ένα ζεύγος πλευρών είναι παράλληλο
Δ) Οι διαγώνιοι δεν είναι ίσες
Ερώτηση 17
Ποια είναι η καθοριστική ιδιότητα ενός παραλληλογράμμου;
Α) Μόνο ένα ζεύγος απέναντι πλευρών είναι παράλληλο
Β) Και τα δύο ζεύγη των απέναντι πλευρών είναι παράλληλα
Γ) Μόνο οι διπλανές πλευρές είναι ίσες
Δ) Όλες οι γωνίες είναι ορθές
Ερώτηση 18
Ποιο είναι το μέτρο κάθε εσωτερικής γωνίας σε ένα ορθογώνιο;
Α) 45 μοίρες
Β) 60 μοίρες
Γ) 90 μοίρες
Δ) 120 μοίρες
Ερώτηση 19
Σε ένα ορθογώνιο, πώς συνδέονται οι διαγώνιοι μεταξύ τους;
Α) Είναι άνισοι
Β) Διχοτομούν μεταξύ τους και είναι κάθετοι
Γ) Είναι παράλληλες
Δ) Είναι ίσα σε μήκος
Ερώτηση 20
Ποια ιδιότητα ισχύει τόσο για τα ορθογώνια όσο και για τα τετράγωνα;
Α) Όλες οι πλευρές είναι ίσες
Β) Όλες οι γωνίες είναι ορθές
Γ) Οι διαγώνιοι διχοτομούν η μία την άλλη σε ορθή γωνία
Δ) Μόνο ένα ζεύγος πλευρών είναι παράλληλο
Σωστός!
Ανακριβής! αφού οι γωνίες είναι ίσες είναι 180/3 = 60.
Ανακριβής! Το ισοσκελές έχει 2 ίσες γωνίες και πλευρές.
Ανακριβής! Ένα scalene δεν έχει ίσες πλευρές ή γωνίες.
Ανακριβής! Ένα τρίγωνο ορθής γωνίας έχει ορθή γωνία.
Ανακριβής! Ένα οξύ τρίγωνο έχει μόνο οξείες γωνίες.
Ανακριβής! Ένα αμβλύ τρίγωνο έχει μόνο αμβλεία γωνία.
Ανακριβής! Όλες οι εσωτερικές γωνίες ενός τετραγώνου είναι 90 μοίρες.
Ανακριβής! Ένα τετράγωνο έχει τέσσερις γραμμές συμμετρίας.
Ανακριβής! Διχοτομούνται στις 90 μοίρες.
Ανακριβής! βρείτε την υποτείνουσα: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Ανακριβής! Όλες οι διαγώνιοι είναι ίσες γιατί όλες οι πλευρές είναι ίσες.
Ανακριβής! Ο ρόμβος, όπως ένα τετράγωνο, έχει όλες τις πλευρές ίσες.
Ανακριβής! διχοτομούν κάθετες μοίρες.
Ανακριβής! διχοτομούνται στις 90 μοίρες
Ανακριβής! τέσσερα τρίγωνα αφού οι διαγώνιοι διχοτομούνται.
Ανακριβής! Και οι δύο έχουν διαγώνιες διχοτομημένες στις 90 μοίρες.
Ανακριβής! ονομάζεται παραλληλόγραμμο για κάποιο λόγο.
Ανακριβής! 90 μοίρες σαν τετράγωνο
Ανακριβής! Είναι ίσα σε μήκος αλλά όχι πάντα 90 μοίρες.
Ανακριβής! Όλες οι γωνίες είναι ορθές.