מאפיינים גיאומטריים
הַתחָלָה
אפשרויות
יְצִיאָה
מסך מלא
מוּסִיקָה
פתרון הבעיה
לתרגם
שפה
חזור
הַבָּא
משולש
משולש שווה צלעות: למשולש שווה צלעות יש כל צלעות באורך שווה, וכל זווית פנימית בגודל 60 מעלות. משולש שווה שוקיים: למשולש שווה שוקיים יש שתי צלעות באורך שווה ושתי זוויות חופפות. משולש קנה מידה: למשולש קנה מידה אין צלעות או זוויות שוות. משולש ישר זווית: משולש ישר זווית כולל זווית ישרה אחת (90 מעלות). על פי משפט פיתגורס, ריבוע ההיפוטנוז שווה לסכום הריבועים של שתי הצלעות האחרות. משולש חריף: למשולש חריף כל הזוויות שלו נמוכות מ-90 מעלות. משולש קהה: משולש קהה כולל זווית אחת שגדולה מ-90 מעלות.
כיכר
לריבוע יש כל צלעות באורך שווה וכל זווית פנימית היא 90 מעלות. האלכסונים שלו חוצים זה את זה בזוויות ישרות ואורכם שווה. בנוסף, לריבוע יש ארבעה קווים של סימטריה.
מַלבֵּן
למלבן יש צלעות מנוגדות שאורכן שוות, וכל זווית פנימית היא 90 מעלות. האלכסונים שווים באורכם וחוצים זה את זה, ולצורה יש שני קווי סימטריה.
מְעוּיָן
מעוין מציג את כל הצלעות באורך שווה וזוויות הפוכות שוות. האלכסונים חוצים זה את זה בזוויות ישרות ומחלקים את המעוין לארבעה משולשים חופפים.
מַקבִּילִית
מקבילית יש צלעות נגדיות שוות באורכן ומקבילות, עם זוויות הפוכות שוות. האלכסונים שלו חוצים זה את זה.
חִידוֹן
סיים
בית
ציון
שאלה 1
מהי המידה של כל זווית פנימית במשולש שווה צלעות?
א) 45 מעלות
ב) 60 מעלות
ג) 90 מעלות
ד) 120 מעלות
שאלה 2
לאיזה משולש יש שתי צלעות באורך שווה ושתי זוויות חופפות?
א) משולש סולם
ב) משולש שווה שוקיים
ג) משולש שווה צלעות
ד) משולש ישר זווית
שאלה 3
לאיזה משולש אין צלעות או זוויות שוות?
א) משולש סולם
ב) משולש שווה שוקיים
ג) משולש שווה צלעות
ד) משולש חריף
שאלה 4
לאיזה סוג של משולש יש זווית ישרה אחת?
א) משולש סולם
ב) משולש שווה שוקיים
ג) משולש שווה צלעות
ד) משולש ישר זווית
שאלה 5
באיזה סוג של משולש כל הזוויות חדות?
א) משולש סולם
ב) משולש שווה שוקיים
ג) משולש שווה צלעות
ד) משולש חריף
שאלה 6
לאיזה משולש יש זווית אחת קהה?
א) משולש סולם
ב) משולש שווה שוקיים
ג) משולש שווה צלעות
ד) משולש קהה
שאלה 7
מהי המידה של כל זווית פנימית בריבוע?
א) 45 מעלות
ב) 60 מעלות
ג) 90 מעלות
ד) 120 מעלות
שאלה 8
כמה קווי סימטריה יש לריבוע?
א) 2
ב) 4
ג) 6
ד) 8
שאלה 9
בריבוע, איך האלכסונים קשורים זה לזה?
א) הם לא שווים
ב) הם חוצים זה את זה והם מאונכים
ג) הם מקבילים
ד) הם אינם מצטלבים
שאלה 10
מה אורך האלכסון של ריבוע עם אורך הצלע 'a'?
א) א
ב) 2א
ג) a sqrt(2)
ד) א/2
שאלה 11
איזו תכונה נכונה לכל הריבועים?
א) כל הזוויות חדות
ב) אלכסונים שווים באורכם
ג) רק הצלעות הנגדיות שוות
ד) רק צלעות סמוכות שוות
שאלה 12
מהי תכונה אופיינית של מעוין?
א) רק שתי צלעות שוות
ב) כל הצדדים באורך שווה
ג) רק זוג אחד של צלעות נגדיות מקביל
ד) כל הזוויות הן ישרות
שאלה 13
כיצד חותכים האלכסונים של מעוין?
א) הם שווים באורכם
ב) הם חוצים זה את זה בזוויות ישרות
ג) הם מקבילים
ד) הם אינם מצטלבים
שאלה 14
מהי מידת הזוויות הנוצרות במקום שבו אלכסוני מעוין מצטלבים?
א) 30 מעלות
ב) 60 מעלות
ג) 90 מעלות
ד) 120 מעלות
שאלה 15
במעוין, האלכסונים מחלקים אותו לכמה משולשים חופפים?
א) 2
ב) 3
ג) 4
ד) 6
שאלה 16
איזו תכונה נכונה הן עבור מעוינים והן עבור ריבועים?
א) כל הזוויות הן 90 מעלות
ב) אלכסונים חוצים זה את זה בזוויות ישרות
ג) רק זוג צלעות אחד מקביל
ד) אלכסונים אינם שווים
שאלה 17
מהי התכונה המגדירה של מקבילית?
א) רק זוג אחד של צלעות נגדיות מקביל
ב) שני זוגות הצלעות הנגדיות מקבילות
ג) רק צלעות סמוכות שוות
ד) כל הזוויות הן ישרות
שאלה 18
מהי המידה של כל זווית פנימית במלבן?
א) 45 מעלות
ב) 60 מעלות
ג) 90 מעלות
ד) 120 מעלות
שאלה 19
במלבן, איך האלכסונים קשורים זה לזה?
א) הם לא שווים
ב) הם חוצים זה את זה והם מאונכים
ג) הם מקבילים
ד) הם שווים באורכם
שאלה 20
איזו תכונה נכונה גם למלבנים וגם לריבועים?
א) כל הצדדים שווים
ב) כל הזוויות הן ישרות
ג) אלכסונים חוצים זה את זה בזוויות ישרות
ד) רק זוג צלעות אחד מקביל
נכון!
לֹא נָכוֹן! מכיוון שהזוויות שוות זה 180/3 = 60.
לֹא נָכוֹן! לשני שוקיים 2 זוויות וצלעות שוות.
לֹא נָכוֹן! לסקאלה אין צלעות או זוויות שוות.
לֹא נָכוֹן! למשולש ישר זווית יש זווית ישרה.
לֹא נָכוֹן! למשולש חד יש רק זוויות חדות.
לֹא נָכוֹן! למשולש קהה יש רק זווית קהה.
לֹא נָכוֹן! כל הזוויות הפנימיות של ריבוע הן 90 מעלות.
לֹא נָכוֹן! לריבוע יש ארבעה קווים של סימטריה.
לֹא נָכוֹן! הם חוצים ב-90 מעלות.
לֹא נָכוֹן! מצא את התחתון: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
לֹא נָכוֹן! כל האלכסונים שווים כי כל הצלעות שוות.
לֹא נָכוֹן! מעוין, כמו בריבוע יש כל צלעות שווים.
לֹא נָכוֹן! הם חוצים בזוויות ישרות מעלות.
לֹא נָכוֹן! הם חוצים ב-90 מעלות
לֹא נָכוֹן! ארבעה משולשים מאז שהאלכסונים חוצים.
לֹא נָכוֹן! לשניהם אלכסונים חצויים ב-90 מעלות.
לֹא נָכוֹן! זה נקרא מקבילית מסיבה.
לֹא נָכוֹן! 90 מעלות כמו ריבוע
לֹא נָכוֹן! הם שווים באורכם אבל לא תמיד 90 מעלות.
לֹא נָכוֹן! כל הזוויות הן זוויות ישרות.