HUNGARIANGEOMETRIAI TULAJDONSÁGOK
RAJT
LEHETŐSÉGEK
KIJÁRAT
Teljes képernyő
Zene
Felbontás
fordít
Nyelv
VISSZA
KÖVETKEZŐ
Háromszög
Egyenlő oldalú háromszög: Egy egyenlő oldalú háromszög minden oldala egyenlő hosszú, és minden belső szög 60 fokos. Egyenlőszárú háromszög: Egy egyenlő szárú háromszögnek két egyenlő hosszú oldala és két egybevágó szöge van. Méretezett háromszög: A léptékű háromszögnek nincsenek egyenlő oldalai vagy szögei. Derékszögű háromszög: A derékszögű háromszögnek van egy derékszöge (90 fok). A Pitagorasz-tétel szerint a hipotenusz négyzete egyenlő a másik két oldal négyzeteinek összegével. Akut háromszög: A hegyesszögű háromszög minden szöge 90 foknál kisebb. Tompa háromszög: A tompa háromszög egy 90 foknál nagyobb szöget foglal magában.
Négyzet
A négyzet minden oldala egyenlő hosszú, és minden belső szöge 90 fok. Átlói derékszögben felezik egymást és egyenlő hosszúak. Ezenkívül egy négyzetnek négy szimmetriavonala van.
Téglalap
A téglalap szemközti oldalai egyenlő hosszúságúak, és mindegyik belső szöge 90 fok. Az átlók egyenlő hosszúságúak és felezik egymást, és az alakzatnak két szimmetriavonala van.
Rombusz
A rombusz minden oldala azonos hosszúságú, és a szemközti szögek egyenlőek. Az átlók derékszögben felezik egymást, és a rombuszt négy egybevágó háromszögre osztják.
Paralelogramma
A paralelogrammának egyenlő hosszúságú és párhuzamos oldalai vannak, a szemközti szögei pedig egyenlők. Átlói felezik egymást.
KVÍZ
BEFEJEZ
ITTHON
PONTSZÁM
1. kérdés
Mekkora az egyes belső szögek mértéke egy egyenlő oldalú háromszögben?
A) 45 fok
B) 60 fok
C) 90 fok
D) 120 fok
2. kérdés
Melyik háromszögnek van két egyenlő hosszú oldala és két egybevágó szöge?
A) Skála háromszög
B) Egyenlőszárú háromszög
C) Egyenlő oldalú háromszög
D) Derékszögű háromszög
3. kérdés
Melyik háromszögnek nincs oldala vagy egyenlő szögei?
A) Skála háromszög
B) Egyenlőszárú háromszög
C) Egyenlő oldalú háromszög
D) Hegyesszögű háromszög
4. kérdés
Milyen típusú háromszögnek van egy derékszöge?
A) Skála háromszög
B) Egyenlőszárú háromszög
C) Egyenlő oldalú háromszög
D) Derékszögű háromszög
5. kérdés
Milyen típusú háromszögnek minden szöge hegyes?
A) Skála háromszög
B) Egyenlőszárú háromszög
C) Egyenlő oldalú háromszög
D) Hegyesszögű háromszög
6. kérdés
Melyik háromszögnek van egy tompaszöge?
A) Skála háromszög
B) Egyenlőszárú háromszög
C) Egyenlő oldalú háromszög
D) Tompaszögű háromszög
7. kérdés
Mekkora az egyes belső szögek mértéke egy négyzetben?
A) 45 fok
B) 60 fok
C) 90 fok
D) 120 fok
8. kérdés
Hány szimmetriavonala van egy négyzetnek?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
9. kérdés
Egy négyzetben hogyan viszonyulnak az átlók egymáshoz?
A) Egyenlőtlenek
B) Felezik egymást és merőlegesek
C) Párhuzamosak
D) Nem metszik egymást
10. kérdés
Mekkora az „a” oldalhosszúságú négyzet átlója?
A) a
B) 2a
C) egy négyzetméter (2)
D) a/2
11. kérdés
Melyik tulajdonság igaz minden négyzetre?
A) Minden szög hegyesszögű
B) Az átlók egyenlő hosszúságúak
C) Csak a szemközti oldalak egyenlők
D) Csak a szomszédos oldalak egyenlők
12. kérdés
Mi a rombusz jellemző tulajdonsága?
A) Csak két oldal egyenlő
B) Minden oldal egyenlő hosszú
C) Csak egy pár szemközti oldal párhuzamos
D) Minden szög derékszög
13. kérdés
Hogyan metszik egymást a rombusz átlói?
A) Egyenlő hosszúságúak
B) Derékszögben kettévágják egymást
C) Párhuzamosak
D) Nem metszik egymást
14. kérdés
Mekkora a rombusz átlóinak metszéspontjában kialakult szögek mértéke?
A) 30 fok
B) 60 fok
C) 90 fok
D) 120 fok
15. kérdés
Egy rombuszban az átlók hány egybevágó háromszögre osztják?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
16. kérdés
Melyik tulajdonság igaz a rombuszokra és a négyzetekre?
A) Minden szög 90 fokos
B) Az átlók derékszögben felezik egymást
C) Csak egy oldalpár párhuzamos
D) Az átlók nem egyenlőek
17. kérdés
Mi a paralelogramma meghatározó tulajdonsága?
A) Csak egy pár szemközti oldal párhuzamos
B) Mindkét szemközti oldalpár párhuzamos
C) Csak a szomszédos oldalak egyenlők
D) Minden szög derékszög
18. kérdés
Mekkora az egyes belső szögek mértéke egy téglalapban?
A) 45 fok
B) 60 fok
C) 90 fok
D) 120 fok
19. kérdés
Egy téglalapban hogyan viszonyulnak egymáshoz az átlók?
A) Egyenlőtlenek
B) Felezik egymást és merőlegesek
C) Párhuzamosak
D) Egyenlő hosszúságúak
20. kérdés
Melyik tulajdonság igaz téglalapokra és négyzetekre is?
A) Minden oldal egyenlő
B) Minden szög derékszög
C) Az átlók derékszögben felezik egymást
D) Csak egy oldalpár párhuzamos
Helyes!
Helytelen! mivel a szögek egyenlőek, ez 180/3 = 60.
Helytelen! Az egyenlő szárnak 2 egyenlő szöge és oldala van.
Helytelen! A skálának nincsenek egyenlő oldalai vagy szögei.
Helytelen! A derékszögű háromszögnek van derékszöge.
Helytelen! Egy hegyesszögű háromszögnek csak hegyesszögei vannak.
Helytelen! Egy tompa háromszögnek csak tompaszöge van.
Helytelen! A négyzet minden belső szöge 90 fok.
Helytelen! Egy négyzetnek négy szimmetriavonala van.
Helytelen! 90 fokban felezik.
Helytelen! keresse meg a hipotenuszt: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Helytelen! Minden átló egyenlő, mert minden oldal egyenlő.
Helytelen! A rombuszhoz hasonlóan a négyzetnek minden oldala egyenlő.
Helytelen! fokos derékszögben felezik.
Helytelen! 90 fokban felezik
Helytelen! négy háromszög, mivel az átlók felezik.
Helytelen! Mindkettő átlói 90 fokkal felezik.
Helytelen! okkal hívják paralelogrammának.
Helytelen! 90 fok, mint egy négyzet
Helytelen! Egyenlő hosszúságúak, de nem mindig 90 fokosak.
Helytelen! Minden szög derékszög.