SIFAT GEOMETRIS
AWAL
PILIHAN
KELUAR
Layar penuh
Musik
Resolusi
Menerjemahkan
Bahasa
KEMBALI
BERIKUTNYA
Segi tiga
Segitiga Sama Sisi: Segitiga sama sisi memiliki semua sisi yang sama panjang, dan setiap sudut dalam berukuran 60 derajat. Segitiga Sama Kaki: Segitiga sama kaki memiliki dua sisi yang sama panjang dan dua sudut yang kongruen. Segitiga Tak Berskala: Segitiga tak sama panjang tidak memiliki sisi atau sudut yang sama besar. Segitiga Siku-siku: Segitiga siku-siku memiliki satu sudut siku-siku (90 derajat). Menurut Teorema Pythagoras, kuadrat sisi miring sama dengan jumlah kuadrat kedua sisi lainnya. Segitiga lancip : Segitiga lancip yang semua sudutnya berukuran kurang dari 90 derajat. Segitiga Tumpul: Segitiga tumpul mempunyai salah satu sudut yang besarnya lebih dari 90 derajat.
Persegi
Sebuah persegi mempunyai semua sisi yang sama panjang dan masing-masing sudut dalamnya 90 derajat. Diagonal-diagonalnya saling membagi dua tegak lurus dan sama panjang. Selain itu, persegi memiliki empat simetri lipat.
Persegi panjang
Suatu persegi panjang mempunyai sisi-sisi berhadapan yang sama panjang dan masing-masing sudut dalamnya 90 derajat. Diagonal-diagonalnya sama panjang dan saling membagi dua, serta bangun datarnya mempunyai dua simetri lipat.
Belah ketupat
Belah ketupat mempunyai semua sisi yang sama panjang dan sudut-sudut berhadapan yang sama besar. Diagonal-diagonalnya saling membagi dua membentuk sudut siku-siku dan membagi belah ketupat menjadi empat segitiga yang kongruen.
Genjang
Jajargenjang mempunyai sisi-sisi berhadapan yang sama panjang dan sejajar, serta sudut-sudut yang berhadapan sama besar. Diagonal-diagonalnya saling membagi dua.
ULANGAN
MENYELESAIKAN
RUMAH
SKOR
pertanyaan 1
Berapa besar masing-masing sudut dalam pada segitiga sama sisi?
A) 45 derajat
B) 60 derajat
C) 90 derajat
D) 120 derajat
Pertanyaan 2
Segitiga manakah yang mempunyai dua sisi yang sama panjang dan dua sudut yang kongruen?
A) Segitiga tak sama panjang
B) Segitiga sama kaki
C) Segitiga sama sisi
D) Segitiga siku-siku
Pertanyaan 3
Segitiga manakah yang tidak memiliki sisi atau sudut yang sama besar?
A) Segitiga tak sama panjang
B) Segitiga sama kaki
C) Segitiga sama sisi
D) Segitiga lancip
Pertanyaan 4
Jenis segitiga apa yang salah satu sudutnya siku-siku?
A) Segitiga tak sama panjang
B) Segitiga sama kaki
C) Segitiga sama sisi
D) Segitiga siku-siku
Pertanyaan 5
Jenis segitiga apa yang semua sudutnya lancip?
A) Segitiga tak sama panjang
B) Segitiga sama kaki
C) Segitiga sama sisi
D) Segitiga lancip
Pertanyaan 6
Segitiga manakah yang salah satu sudutnya tumpul?
A) Segitiga tak sama panjang
B) Segitiga sama kaki
C) Segitiga sama sisi
D) Segitiga tumpul
Pertanyaan 7
Berapa besar masing-masing sudut dalam suatu persegi?
A) 45 derajat
B) 60 derajat
C) 90 derajat
D) 120 derajat
Pertanyaan 8
Berapa banyak simetri lipat yang dimiliki sebuah persegi?
A) 2
B) 4
B) 6
D) 8
Pertanyaan 9
Pada persegi, bagaimana hubungan diagonal-diagonalnya?
A) Mereka tidak setara
B) Mereka membagi dua satu sama lain dan tegak lurus
C) Mereka sejajar
D) Mereka tidak berpotongan
Pertanyaan 10
Berapa panjang diagonal persegi yang panjang sisinya 'a'?
A A
B) 2a
C) sebuah persegi(2)
D) sebuah/2
Pertanyaan 11
Properti manakah yang benar untuk semua persegi?
A) Semua sudut lancip
B) Diagonal-diagonalnya sama panjang
C) Hanya sisi-sisi yang berhadapan yang sama panjang
D) Hanya sisi-sisi yang berdekatan yang sama panjang
Pertanyaan 12
Apa ciri ciri belah ketupat?
A) Hanya dua sisi yang sama panjang
B) Semua sisinya sama panjang
c) Hanya sepasang sisi berhadapan yang sejajar
D) Semua sudut siku-siku
Pertanyaan 13
Bagaimana diagonal-diagonal belah ketupat berpotongan?
A) Panjangnya sama
B) Mereka membagi dua satu sama lain pada sudut siku-siku
C) Mereka sejajar
D) Mereka tidak berpotongan
Pertanyaan 14
Berapa besar sudut yang terbentuk pada perpotongan diagonal-diagonal belah ketupat?
A) 30 derajat
B) 60 derajat
C) 90 derajat
D) 120 derajat
Pertanyaan 15
Pada suatu belah ketupat, diagonal-diagonalnya membaginya menjadi berapa banyak segitiga yang kongruen?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
Pertanyaan 16
Sifat manakah yang benar untuk belah ketupat dan persegi?
A) Semua sudutnya 90 derajat
B) Diagonal-diagonal saling membagi dua pada sudut siku-siku
C) Hanya sepasang sisi yang sejajar
D) Diagonalnya tidak sama
Pertanyaan 17
Apa ciri khas jajar genjang?
A) Hanya sepasang sisi berhadapan yang sejajar
B) Kedua pasang sisi yang berhadapan sejajar
C) Hanya sisi-sisi yang berdekatan yang sama panjang
D) Semua sudut siku-siku
Pertanyaan 18
Berapa besar masing-masing sudut dalam pada persegi panjang?
A) 45 derajat
B) 60 derajat
C) 90 derajat
D) 120 derajat
Pertanyaan 19
Pada persegi panjang, bagaimana hubungan diagonal-diagonalnya?
A) Mereka tidak setara
B) Mereka membagi dua satu sama lain dan tegak lurus
C) Mereka sejajar
D) Panjangnya sama
Pertanyaan 20
Sifat manakah yang benar untuk persegi panjang dan persegi?
A) Semua sisinya sama
B) Semua sudut siku-siku
C) Diagonal-diagonal saling membagi dua pada sudut siku-siku
D) Hanya sepasang sisi yang sejajar
Benar!
Salah! karena sudutnya sama besar maka 180/3 = 60.
Salah! Sama kaki mempunyai 2 sudut dan sisi yang sama besar.
Salah! Sisi tak sama panjang tidak memiliki sisi atau sudut yang sama besar.
Salah! Segitiga siku-siku mempunyai sudut siku-siku.
Salah! Segitiga lancip hanya mempunyai sudut lancip.
Salah! Segitiga tumpul hanya mempunyai sudut tumpul.
Salah! Semua sudut dalam suatu persegi adalah 90 derajat.
Salah! Sebuah persegi mempunyai empat simetri lipat.
Salah! Mereka membagi dua pada 90 derajat.
Salah! tentukan sisi miringnya: akar persegi(a^2+a^2) = akar persegi(2).
Salah! Semua diagonalnya sama besar karena semua sisinya sama besar.
Salah! Belah ketupat, seperti persegi, semua sisinya sama.
Salah! mereka membagi dua pada derajat sudut siku-siku.
Salah! mereka membagi dua pada 90 derajat
Salah! empat buah segitiga karena diagonal-diagonalnya berpotongan dua.
Salah! Keduanya memiliki diagonal yang berpotongan 90 derajat.
Salah! itu disebut jajaran genjang karena suatu alasan.
Salah! 90 derajat seperti persegi
Salah! Panjangnya sama tetapi tidak selalu 90 derajat.
Salah! Semua sudut adalah sudut siku-siku.