MAOINE GEOMETRIC
TÚS
ROGHANNA
AN SLÍ AMACH
Scáileán iomlán
Ceol
Rún
Aistrigh
Teanga
AR AIS
Ar Aghaidh
Triantán
Triantán Comhshleasach: Tá gach slios ar chomhfhad ag triantán comhshleasach, agus tá gach uillinn inmheánach 60 céim. Triantán Comhchosach: Tá dhá shlios ar comhfhad agus dhá uillinn chomhchosúla ag triantán comhchosach. Triantán Scála: Níl aon sleasa ná uillinneacha cothroma ag triantán scála. Triantán ar Dheas: Tá dronuillinn amháin (90 céim) i dtriantán ceart. De réir na Teoirim Phíotagaráis, tá cearnóg an taobhagán cothrom le suim chearnóg an dá shlios eile. Géarthriantán: Tá a uillinneacha uile níos lú ná 90 céim ag triantán géar. Triantán Maol: Áirítear le triantán maol uillinn amháin atá níos mó ná 90 céim.
Cearnóg
Tá gach slios ar chomhfhad ag cearnóg agus tá gach uillinn istigh 90 céim. Déroinneann a trasnáin a chéile go dronuilleach agus tá siad ar comhfhad. Ina theannta sin, tá ceithre líne siméadrachta ag cearnóg.
Dronuilleog
Tá sleasa urchomhaireacha ag dronuilleog atá comhionann ar fad, agus tá gach uillinn istigh 90 céim. Tá na trasnáin ar cóimhéid agus déroinneann siad a chéile, agus tá dhá líne shiméadrachta ag an gcruth.
Rombas
Tá gach sleasa ar comhfhad agus uillinneacha urchomhaireacha comhionann le rombas. Déroinneann na trasnáin a chéile go dronuilleach agus roinneann siad an rombas ina cheithre thriantán iomchuí.
Comhthreomharán
Tá sleasa urchomhaireacha ag comhthreomharán atá ar comhfhad agus comhthreomhar, agus uillinneacha urchomhaireacha ar comhfhad. Déroinneann a trasnáin a chéile.
QUIZ
Críochnaigh
BAILE
SCÓR
Ceist 1
Cad é tomhas gach uillinne istigh i dtriantán comhshleasach?
A) 45 céim
B) 60 céim
C) 90 céim
D) 120 céim
Ceist 2
Cén triantán a bhfuil dhá shlios ar comhfhad agus dhá uillinn chomhthreomhara aige?
A) Triantán scálach
B) Triantán comhchosach
C) Triantán comhshleasach
D) Triantán ar dheis
Ceist 3
Cén triantán nach bhfuil aon sleasa nó uillinneacha cothrom aige?
A) Triantán scálach
B) Triantán comhchosach
C) Triantán comhshleasach
D) Triantán géar
Ceist 4
Cén cineál triantáin a bhfuil dronuillinn amháin aige?
A) Triantán scálach
B) Triantán comhchosach
C) Triantán comhshleasach
D) Triantán ar dheis
Ceist 5
Cén cineál triantáin a bhfuil géar uillinneacha aige?
A) Triantán scálach
B) Triantán comhchosach
C) Triantán comhshleasach
D) Triantán géar
Ceist 6
Cén triantán a bhfuil uillinn maol amháin aige?
A) Triantán scálach
B) Triantán comhchosach
C) Triantán comhshleasach
D) Triantán maol
Ceist 7
Cad é tomhas gach uillinne istigh i gcearnóg?
A) 45 céim
B) 60 céim
C) 90 céim
D) 120 céim
Ceist 8
Cé mhéad líne siméadrachta atá ag cearnóg?
A)2
B)4
C)6
D)8
Ceist 9
I gcearnóg, cén bhaint atá ag na trasnáin lena chéile?
A) Tá siad éagothrom
B) Déroinneann siad a chéile agus tá siad ingearach
C) Tá siad comhthreomhar
D) Ní thrasnaíonn siad
Ceist 10
Cad é fad an trasnáin de chearnóg dar sliosfhad 'a'?
A) a
B) 2a
C) a sqrt(2)
D) a/2
Ceist 11
Cén mhaoin atá fíor do na cearnóga uile?
A) Tá gach uillinn géar
B) Tá trasnáin ar comhfhad
C) Níl ach na sleasa urchomhaireacha cothrom
D) Níl ach taobhanna cóngaracha cothrom
Ceist 12
Cad is airí sainiúil ag rombas?
A) Níl ach dhá thaobh ar cóimhéid
B) Tá gach taobh ar comhfhad
C) Níl ach péire taobhanna urchomhaireacha comhthreomhar
D) Is dronuillinn iad gach uillinn
Ceist 13
Conas a thrasnaíonn trasnáin rombas?
A) Tá siad comhionann ó thaobh fad
B) Déroinneann siad a chéile go dronuilleach
C) Tá siad comhthreomhar
D) Ní thrasnaíonn siad
Ceist 14
Cad é tomhas na n-uillinneacha a fhoirmítear nuair a thrasnaíonn trasnáin rombas?
A) 30 céim
B) 60 céim
C) 90 céim
D) 120 céim
Ceist 15
I rombas, roinneann na trasnáin é ina líon triantán iomchuí?
A)2
B)3
C)4
D)6
Ceist 16
Cén airí atá fíor i gcás rombas agus cearnóga?
A) Tá gach uillinn 90 céim
B) Déroinneann trasnáin a chéile go dronuilleach
C) Níl ach péire sleasa amháin comhthreomhar
D) Níl trasnáin comhionann
Ceist 17
Cad é an t-airí sainithe atá ag comhthreomharán?
A) Níl ach péire sleasa urchomhaireacha comhthreomhar
B) Tá an dá phéire sleasa urchomhaireacha comhthreomhar
C) Níl ach taobhanna cóngaracha cothrom
D) Is dronuillinn iad gach uillinn
Ceist 18
Cad é tomhas gach uillinne istigh i dronuilleog?
A) 45 céim
B) 60 céim
C) 90 céim
D) 120 céim
Ceist 19
I dronuilleog, cén bhaint atá ag na trasnáin lena chéile?
A) Tá siad éagothrom
B) Déroinneann siad a chéile agus tá siad ingearach
C) Tá siad comhthreomhar
D) Tá siad ar comhfhad
Ceist 20
Cén t-airí atá fíor do dhronuilleoga agus do chearnóga araon?
A) Tá gach taobh cothrom
B) Is dronuillinn iad gach uillinn
C) Déroinneann trasnáin a chéile go dronuilleach
D) Níl ach péire sleasa amháin comhthreomhar
Ceart!
mícheart! toisc go bhfuil na huillinneacha ar cóimhéid tá sé 180/3 = 60.
mícheart! Tá 2 uillinn agus shlios chomhchosúla ag na comhchosacha.
mícheart! Níl aon sleasa ná uillinneacha cothroma ag scála.
mícheart! Tá dronuillinn ag triantán dronuilleach.
mícheart! Níl ach géaruillinneacha ag triantán géar.
mícheart! Níl ach maoluillinn ag triantán maol.
mícheart! Tá gach uillinn istigh de chearnóg 90 céim.
mícheart! Tá ceithre líne shiméadrachta ag cearnóg.
mícheart! Déroinneann siad ag 90 céim.
mícheart! faigh an taobhagán: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
mícheart! Tá gach trasnán ar cóimhéid toisc go bhfuil gach taobh cothrom.
mícheart! Tá gach taobh ar aon dul le Rhombus, cosúil le cearnóg.
mícheart! déroinneann siad ag céimeanna dronuillinneacha.
mícheart! déroinneann siad ag 90 céim
mícheart! ceithre thriantán ó dhéroinneann na trasnáin.
mícheart! Tá trasnáin déroinnte ag an dá cheann ag 90 céim.
mícheart! comhthreomharán a thugtar air ar chúis.
mícheart! 90 céim cosúil le cearnóg
mícheart! Tá siad comhionann ar fad ach ní i gcónaí 90 céim.
mícheart! Is dronuillinn iad gach uillinn.