PROPRIETÀ GEOMETRICHE
INIZIO
OPZIONI
USCITA
A schermo intero
Musica
Risoluzione
Tradurre
Lingua
INDIETRO
PROSSIMO
Triangolo
Triangolo equilatero: Un triangolo equilatero ha tutti i lati della stessa lunghezza e ciascun angolo interno misura 60 gradi. Triangolo isoscele: Un triangolo isoscele ha due lati di uguale lunghezza e due angoli congruenti. Triangolo scaleno: Un triangolo scaleno non ha lati né angoli uguali. Triangolo rettangolo: un triangolo rettangolo presenta un angolo retto (90 gradi). Secondo il Teorema di Pitagora il quadrato dell'ipotenusa è uguale alla somma dei quadrati degli altri due cateti. Triangolo acuto: un triangolo acuto ha tutti gli angoli inferiori a 90 gradi. Triangolo ottuso: un triangolo ottuso comprende un angolo maggiore di 90 gradi.
Piazza
Un quadrato ha tutti i lati della stessa lunghezza e ciascun angolo interno misura 90 gradi. Le sue diagonali si intersecano ad angolo retto e hanno la stessa lunghezza. Inoltre, un quadrato ha quattro assi di simmetria.
Rettangolo
Un rettangolo ha i lati opposti di uguale lunghezza e ciascun angolo interno misura 90 gradi. Le diagonali sono uguali in lunghezza e si bisecano a vicenda, e la forma ha due linee di simmetria.
Rombo
Un rombo ha tutti i lati di uguale lunghezza e gli angoli opposti uguali. Le diagonali si bisecano ad angolo retto e dividono il rombo in quattro triangoli congruenti.
Parallelogramma
Un parallelogramma ha i lati opposti uguali in lunghezza e paralleli, con gli angoli opposti uguali. Le sue diagonali si bisecano a vicenda.
QUIZ
FINE
CASA
PUNTO
Domanda 1
Quanto misura ogni angolo interno di un triangolo equilatero?
R) 45 gradi
B) 60 gradi
C) 90 gradi
D) 120 gradi
Domanda 2
Quale triangolo ha due lati di uguale lunghezza e due angoli congruenti?
A) Triangolo scaleno
B) Triangolo isoscele
C) Triangolo equilatero
D) Triangolo rettangolo
Domanda 3
Quale triangolo non ha né lati né angoli uguali?
A) Triangolo scaleno
B) Triangolo isoscele
C) Triangolo equilatero
D) Triangolo acuto
Domanda 4
Che tipo di triangolo ha un angolo retto?
A) Triangolo scaleno
B) Triangolo isoscele
C) Triangolo equilatero
D) Triangolo rettangolo
Domanda 5
Che tipo di triangolo ha tutti gli angoli acuti?
A) Triangolo scaleno
B) Triangolo isoscele
C) Triangolo equilatero
D) Triangolo acuto
Domanda 6
Quale triangolo ha un angolo ottuso?
A) Triangolo scaleno
B) Triangolo isoscele
C) Triangolo equilatero
D) Triangolo ottuso
Domanda 7
Quanto misura ogni angolo interno di un quadrato?
R) 45 gradi
B) 60 gradi
C) 90 gradi
D) 120 gradi
Domanda 8
Quanti assi di simmetria ha un quadrato?
A) 2
B)4
C)6
D)8
Domanda 9
In un quadrato, che rapporto hanno tra loro le diagonali?
A) Sono disuguali
B) Si bisecano tra loro e sono perpendicolari
C) Sono paralleli
D) Non si intersecano
Domanda 10
Qual è la lunghezza della diagonale di un quadrato avente il lato 'a'?
Aa
B)2a
C) un quadrato(2)
D)a/2
Domanda 11
Quale proprietà è vera per tutti i quadrati?
A) Tutti gli angoli sono acuti
B) Le diagonali hanno la stessa lunghezza
C) Solo i lati opposti sono uguali
D) Solo i lati adiacenti sono uguali
Domanda 12
Qual è la proprietà caratteristica del rombo?
A) Solo due lati sono uguali
B) Tutti i lati hanno la stessa lunghezza
C) Solo una coppia di lati opposti è parallela
D) Tutti gli angoli sono retti
Domanda 13
Come si intersecano le diagonali di un rombo?
R) Hanno la stessa lunghezza
B) Si bisecano ad angolo retto
C) Sono paralleli
D) Non si intersecano
Domanda 14
Quanto misurano gli angoli formati all'intersezione delle diagonali di un rombo?
R) 30 gradi
B) 60 gradi
C) 90 gradi
D) 120 gradi
Domanda 15
In un rombo le diagonali lo dividono in quanti triangoli congruenti?
A) 2
B)3
C)4
D)6
Domanda 16
Quale proprietà è vera sia per i rombi che per i quadrati?
A) Tutti gli angoli sono di 90 gradi
B) Le diagonali si intersecano ad angolo retto
C) Solo una coppia di lati è parallela
D) Le diagonali non sono uguali
Domanda 17
Qual è la proprietà che definisce un parallelogramma?
A) Solo una coppia di lati opposti è parallela
B) Entrambe le coppie di lati opposti sono parallele
C) Solo i lati adiacenti sono uguali
D) Tutti gli angoli sono retti
Domanda 18
Quanto misura ogni angolo interno di un rettangolo?
R) 45 gradi
B) 60 gradi
C) 90 gradi
D) 120 gradi
Domanda 19
In un rettangolo, che rapporto hanno tra loro le diagonali?
A) Sono disuguali
B) Si bisecano tra loro e sono perpendicolari
C) Sono paralleli
D) Hanno la stessa lunghezza
Domanda 20
Quale proprietà è vera sia per i rettangoli che per i quadrati?
A) Tutti i lati sono uguali
B) Tutti gli angoli sono retti
C) Le diagonali si intersecano ad angolo retto
D) Solo una coppia di lati è parallela
Corretto!
Errato! poiché gli angoli sono uguali è 180/3 = 60.
Errato! Isoscele ha 2 angoli e lati uguali.
Errato! Uno scaleno non ha né lati né angoli uguali.
Errato! Un trigono ad angolo retto ha un angolo retto.
Errato! Un triangolo acuto ha solo angoli acuti.
Errato! Un triangolo ottuso ha solo un angolo ottuso.
Errato! Tutti gli angoli interni di un quadrato sono di 90 gradi.
Errato! Un quadrato ha quattro assi di simmetria.
Errato! Si dividono in due a 90 gradi.
Errato! trova l'ipotenusa: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Errato! Tutte le diagonali sono uguali perché tutti i lati sono uguali.
Errato! Il rombo, come un quadrato, ha tutti i lati uguali.
Errato! si dividono in gradi ad angolo retto.
Errato! si dividono in due a 90 gradi
Errato! quattro triangoli poiché le diagonali si dividono in due.
Errato! Entrambi hanno le diagonali bisecate a 90 gradi.
Errato! si chiama parallelogramma per un motivo.
Errato! 90 gradi come un quadrato
Errato! Hanno la stessa lunghezza ma non sempre sono di 90 gradi.
Errato! Tutti gli angoli sono retti.
