GEOMETRICA POTESTAS
INITIUM
Eligendi
EXITUS
Fullscreen
Musica
Resolution
Translate
Lingua
BACK
DEINDE
Triangulum
Triangulus aequilaterus: Triangulus aequilaterus habet omnia latera aequalis longitudinis, et quilibet angulus interior metitur 60 gradus. Isosceles Triangulus: Isosceles triangulus habet duo latera aequalis longitudinis et duos angulos congruentes. Triangulus scalenus: triangulus scalenus latera vel angulos habet equales. Rectum triangulum: Rectus triangulus unus angulus rectus (90 gradus). Secundum Pythagoricum Theorema quadratum hypotenusae est aequale quadratis duorum laterum alterius. Triangulus acutus: Triangulus acutus omnes suos angulos habet metientes minus quam 90 gradus. Triangulus obtusus: Triangulus obtusus unum angulum includit, qui maior est 90 graduum.
Quadratus
Quadratum habet omnia latera aequalis longitudinis, et quilibet angulus interior 90 gradus est. Diagonales eius bifariam secant ad angulos rectos et aequales sunt. Accedit quadratus quattuor lineas symmetriarum.
Rectangulum
Rectangulum habet latera opposita longitudine aequalia, et quilibet angulus interior 90 gradus est. Diametri longitudine aequales sunt et se invicem bifariam secant, et figura duas lineas symmetriarum habet.
Rhombus
Rhombi lineamenta omnia latera aequalia et angulis oppositis aequales. Diagonales bifariam secant ad angulos rectos, et dividunt rhombum in quatuor triangula convenientia.
Parallelogram
Parallelogrammum habet latera opposita, quae longitudine et parallelo aequalia sunt, angulis oppositis aequales. Diametros se invicem bifariam secant.
QUIZ
TERMINUS
HOME
NOTA
Quaestio I
Quae est mensura uniuscuiusque anguli interioris in triangulo aequilatero?
A) gradus XLV
B) LX gradus
C) XC gradus
D) CXX gradus
Quaestio 2
Uter triangulus habet duo latera aequalis longitudinis et duos angulos congruentes?
A) triangulum Scalenium
B) Isosceles
C) trianguli aequilateri
D) ius triangulum
Q. 3
Uter triangulus latera vel angulos non habet aequales?
A) triangulum Scalenium
B) Isosceles
C) Triangulus aequilaterus
D) trianguli acuti
Q. 4
Quale genus trianguli habet unum angulum rectum?
A) triangulum Scalene
B) Isosceles
C) trianguli aequilateri
D) ius triangulum
Quaest 5
Quale genus trianguli habet omnes angulos acutos?
A) triangulum Scalenium
B) Isosceles
C) Triangulus aequilaterus
D) trianguli acuti
Quaestio 6
Uter triangulus habet unum angulum obtusum?
A) triangulum Scalenium
B) Isosceles
C) Triangulus aequilaterus
D) triangulum obtusum
Quaest 7
Quae est mensura uniuscuiusque anguli interioris in quadrato?
A) gradus XLV
B) LX gradus
C) XC gradus
D) CXX gradus
Quaestio 8
Quot lineae symmetriae habet quadratum?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
Quaestio 9
In quadrato quomodo diagonales ad se referunt?
A) Inaequales sunt
B) Inter se secant et perpendicularis sunt
C) Parallela sunt
D) non secent
Quaestio 10
Quae est longitudo diametri quadrati ad latus longitudinis 'a'?
A) a
B) 2a
C) a sqrt(2)
D) a/2
Quaestio 11
Quae res est omnibus quadratis?
A) Omnes anguli acuti sunt
B) Diagonales sunt aequales
C) tantum latera opposita aequalia
D) tantum adiacentibus partibus aequales
Quaestio 12
Quid proprium rhombi proprium est?
A) duo tantum latera aequalia
B) Omnia latera aequalia
C) Unum par laterum laterum parallelarum
D) Omnes anguli recti
Quaestio 13
Quomodo diagonales rhombi secant?
A) sunt aequales
B) ad angulos rectos secant
C) Parallela sunt
D) non secent
Quaestio 14
Quid est mensura angulorum formatorum ubi diagonales rhombi secant?
A) XXX gradus
B) LX gradus
C) XC gradus
D) CXX gradus
Quaestio 15
In rhombo diagonales dividunt in quot triangula congruentia?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
Quaestio 16
Quae proprietas est tam rhombus quam quadratis?
A) Omnes anguli XC gradus sunt
B) Diagonales bifariam secant ad angulos rectos
C) Unum par laterum parallela
D) diagonales non sunt aequales
Quaestio 17
Quid est proprietas definitiva parallelogrammi?
A) unum par laterum laterum parallelarum
B) Utrumque paria latera opposita sunt parallela
C) tantum adiacentibus partibus aequales
D) Omnes anguli recti
Quaestio 18
Quae est mensura cuiuslibet anguli interioris in rectangulo?
A) gradus XLV
B) LX gradus
C) XC gradus
D) CXX gradus
Quaestio 19
In rectangulo quomodo diagonales inter se referunt?
A) Inaequales sunt
B) Inter se secant et perpendicularis sunt
C) Parallela sunt
D) sunt aequales
Quaestio 20
Quae proprietas est tam rectangulorum quam quadratorum?
A) Omnia latera aequalia
B) Omnes anguli recti
C) Diagonales bifariam secant angulos rectos
D) unum par laterum parallela
Recte!
Non recta! cum anguli sint aequales, hoc est 180/3 = 60.
Non recta! Isosceles habet 2 angulos et latera aequales.
Non recta! Scalena non habet latera vel angulos aequales.
Non recta! Triangulus rectus angulus rectus habet.
Non recta! Triangulus acutus tantum angulos acutos habet.
Non recta! Triangulus obtusus tantum angulum obtusum habet.
Non recta! Omnes anguli interiores quadrati sunt 90 gradus.
Non recta! Quadratus quattuor lineas symmetriarum habet.
Non recta! Secant ad 90 gradus.
Non recta! hypotenusam invenias: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Non recta! Omnes diagonales sunt aequales, quia omnia latera sunt aequalia.
Non recta! Rhombus quadratus omnia latera aequalia habet.
Non recta! ad angulos rectos gradus bifariam secant.
Non recta! ad XC gradus secant
Non recta! quattuor triangula cum diametro bifariam secant.
Non recta! Ambo diagonales bifariam secant ad 90 gradus.
Non recta! ejus parallelogrammum ratione dicta.
Non recta! XC gradus sicut quadrata
Non recta! Equales sunt longitudine, sed non semper 90 gradus.
Non recta! Omnes anguli recti.