ĢEOMETRISKĀS ĪPAŠĪBAS
SĀKT
IESPĒJAS
IZEJA
Pilnekrāna režīms
Mūzika
Izšķirtspēja
Tulkot
Valoda
ATPAKAĻ
NĀKAMAIS
Trīsstūris
Vienādmalu trīsstūris: vienādmalu trīsstūrim ir vienāda garuma malas, un katrs iekšējais leņķis ir 60 grādi. Vienādsānu trīsstūris: vienādsānu trijstūrim ir divas vienāda garuma malas un divi kongruenti leņķi. Mēroga trīsstūris: Mēroga trīsstūrim nav vienādu malu vai leņķu. Taisns trīsstūris: taisnleņķa trīsstūrī ir viens taisns leņķis (90 grādi). Saskaņā ar Pitagora teorēmu hipotenūzas kvadrāts ir vienāds ar pārējo divu malu kvadrātu summu. Akūts trīsstūris: akūtam trīsstūrim visi tā leņķi ir mazāki par 90 grādiem. Strups trīsstūris: strups trīsstūris ietver vienu leņķi, kas ir lielāks par 90 grādiem.
Kvadrāts
Kvadrātam ir vienāda garuma malas, un katrs iekšējais leņķis ir 90 grādi. Tās diagonāles sadala viena otru taisnā leņķī un ir vienāda garuma. Turklāt kvadrātam ir četras simetrijas līnijas.
Taisnstūris
Taisnstūrim ir pretējās malas, kuru garums ir vienāds, un katrs iekšējais leņķis ir 90 grādi. Diagonāles ir vienāda garuma un sadala viena otru, un formai ir divas simetrijas līnijas.
Rombs
Rombam ir vienāda garuma malas un vienādi pretējie leņķi. Diagonāles sadala viena otru taisnā leņķī un sadala rombu četros kongruentos trīsstūros.
Paralelogramma
Paralelogramam ir pretējās malas, kuru garums ir vienāds un paralēlas, un pretējie leņķi ir vienādi. Tās diagonāles sadala viena otru uz pusēm.
Viktorīna
FINISH
MĀJAS
VĒRTĒJUMS
jautājums 1
Kāds ir katra iekšējā leņķa mērs vienādmalu trīsstūrī?
A) 45 grādi
B) 60 grādi
C) 90 grādi
D) 120 grādi
2. jautājums
Kuram trijstūrim ir divas vienāda garuma malas un divi kongruenti leņķi?
A) Skalēnas trīsstūris
B) Vienādsānu trīsstūris
C) Vienādmalu trīsstūris
D) Taisns trīsstūris
3. jautājums
Kuram trīsstūrim nav vienādu malu vai vienādu leņķu?
A) Skalēnas trīsstūris
B) Vienādsānu trīsstūris
C) Vienādmalu trīsstūris
D) Akūts trīsstūris
4. jautājums
Kāda veida trīsstūrim ir viens taisns leņķis?
A) Skalēnas trīsstūris
B) Vienādsānu trīsstūris
C) Vienādmalu trīsstūris
D) Taisns trīsstūris
5. jautājums
Kāda veida trīsstūrim visi leņķi ir asi?
A) Skalēnas trīsstūris
B) Vienādsānu trīsstūris
C) Vienādmalu trīsstūris
D) Akūts trīsstūris
6. jautājums
Kuram trīsstūrim ir viens strups leņķis?
A) Skalēnas trīsstūris
B) Vienādsānu trīsstūris
C) Vienādmalu trīsstūris
D) Strups trīsstūris
7. jautājums
Kāds ir katra iekšējā leņķa mērs kvadrātā?
A) 45 grādi
B) 60 grādi
C) 90 grādi
D) 120 grādi
8. jautājums
Cik simetrijas līniju ir kvadrātā?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
9. jautājums
Kā kvadrātā diagonāles ir saistītas viena ar otru?
A) Tie ir nevienlīdzīgi
B) Tie sadala viens otru un ir perpendikulāri
C) Tie ir paralēli
D) Tie nekrustojas
10. jautājums
Kāds ir kvadrāta ar malas garumu “a” diagonāles garums?
A) a
B) 2a
C) kvadrāts (2)
D) a/2
11. jautājums
Kura īpašība attiecas uz visiem laukumiem?
A) Visi leņķi ir asi
B) Diagonāles ir vienādas garumā
C) Vienādas ir tikai pretējās puses
D) Vienādas ir tikai blakus esošās malas
12. jautājums
Kāda ir romba raksturīga īpašība?
A) Tikai divas puses ir vienādas
B) Visas malas ir vienāda garuma
C) Tikai viens pretējo malu pāris ir paralēls
D) Visi leņķi ir taisni leņķi
13. jautājums
Kā krustojas romba diagonāles?
A) Tie ir vienādi garumā
B) Tie sadala viens otru taisnā leņķī
C) Tie ir paralēli
D) Tie nekrustojas
14. jautājums
Kāds ir to leņķu mērs, kas veidojas romba diagonāļu krustpunktā?
A) 30 grādi
B) 60 grādi
C) 90 grādi
D) 120 grādi
15. jautājums
Cik sakrītošos trīsstūros rombā to sadala diagonāles?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
16. jautājums
Kura īpašība ir patiesa gan rombiem, gan kvadrātiem?
A) Visi leņķi ir 90 grādi
B) Diagonāles sadala viena otru taisnā leņķī
C) Tikai viens malu pāris ir paralēls
D) Diagonāles nav vienādas
17. jautājums
Kāda ir paralelograma noteicošā īpašība?
A) Tikai viens pretējo malu pāris ir paralēls
B) Abi pretējo malu pāri ir paralēli
C) Vienādas ir tikai blakus esošās malas
D) Visi leņķi ir taisni leņķi
18. jautājums
Kāds ir katra iekšējā leņķa mērs taisnstūrī?
A) 45 grādi
B) 60 grādi
C) 90 grādi
D) 120 grādi
19. jautājums
Kā taisnstūrī diagonāles ir saistītas viena ar otru?
A) Tie ir nevienlīdzīgi
B) Tie sadala viens otru un ir perpendikulāri
C) Tie ir paralēli
D) Tie ir vienādi garumā
20. jautājums
Kura īpašība ir patiesa gan taisnstūriem, gan kvadrātiem?
A) Visas puses ir vienādas
B) Visi leņķi ir taisni leņķi
C) Diagonāles sadala viena otru taisnā leņķī
D) Tikai viens malu pāris ir paralēls
Pareizi!
Nepareizi! tā kā leņķi ir vienādi, tas ir 180/3 = 60.
Nepareizi! Vienādsānu ir 2 vienādi leņķi un malas.
Nepareizi! Skalēnam nav vienādu malu vai leņķu.
Nepareizi! Taisnā leņķa trīsstūrim ir taisns leņķis.
Nepareizi! Akūtam trīsstūrim ir tikai asi leņķi.
Nepareizi! Strupam trīsstūrim ir tikai strups leņķis.
Nepareizi! Visi kvadrāta iekšējie leņķi ir 90 grādi.
Nepareizi! Kvadrātam ir četras simetrijas līnijas.
Nepareizi! Tie sadalās uz pusēm 90 grādos.
Nepareizi! atrodiet hipotenūzu: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Nepareizi! Visas diagonāles ir vienādas, jo visas malas ir vienādas.
Nepareizi! Romba, tāpat kā kvadrāta, visas malas ir vienādas.
Nepareizi! tie sadalās uz pusēm taisnā leņķī grādos.
Nepareizi! tie sadalās uz pusēm 90 grādos
Nepareizi! četri trīsstūri, jo diagonāles dalās uz pusēm.
Nepareizi! Abiem ir diagonāles, kas sadalītas uz pusēm 90 grādos.
Nepareizi! iemesla dēļ to sauc par paralelogramu.
Nepareizi! 90 grādi kā kvadrāts
Nepareizi! Tie ir vienādi garumā, bet ne vienmēr 90 grādi.
Nepareizi! Visi leņķi ir taisni leņķi.