GEOMETRINĖS SAVYBĖS
PRADĖTI
GALIMYBĖS
IŠĖJIMAS
Per visą ekraną
Muzika
Rezoliucija
Išversti
Kalba
ATGAL
KITAS
Trikampis
Lygiakraštis trikampis: Lygiakraščio trikampio visos kraštinės yra vienodo ilgio, o kiekvienas vidinis kampas yra 60 laipsnių. Lygiašonis trikampis: Lygiašonis trikampis turi dvi vienodo ilgio kraštines ir du sutampančius kampus. Skaleninis trikampis: skalės trikampis neturi lygių kraštinių ar kampų. Statusis trikampis: Stačiakampis trikampis turi vieną stačią kampą (90 laipsnių). Pagal Pitagoro teoremą hipotenuzės kvadratas yra lygus kitų dviejų kraštinių kvadratų sumai. Ūmus trikampis: smailaus trikampio visi kampai yra mažesni nei 90 laipsnių. Bukas trikampis: bukas trikampis apima vieną kampą, kuris yra didesnis nei 90 laipsnių.
Kvadratas
Kvadrato visos kraštinės yra vienodo ilgio ir kiekvienas vidinis kampas yra 90 laipsnių. Jo įstrižainės dalija viena kitą stačiu kampu ir yra vienodo ilgio. Be to, kvadratas turi keturias simetrijos linijas.
Stačiakampis
Stačiakampis turi priešingas kraštines, kurių ilgis yra lygus, o kiekvienas vidinis kampas yra 90 laipsnių. Įstrižainės yra vienodo ilgio ir dalija viena kitą, o forma turi dvi simetrijos linijas.
Rombas
Rombo visos kraštinės yra vienodo ilgio ir priešingi kampai yra vienodi. Įstrižainės dalija viena kitą stačiu kampu ir padalija rombą į keturis lygiaverčius trikampius.
Lygiagretainis
Lygiagretainis turi priešingas kraštines, kurios yra vienodos ilgio ir lygiagrečios, o priešingi kampai yra lygūs. Jo įstrižainės dalija viena kitą.
Viktorina
BAIGTI
NAMAI
BALAI
Klausimas 1
Koks yra kiekvieno vidinio kampo matas lygiakraštyje trikampyje?
A) 45 laipsnių
B) 60 laipsnių
C) 90 laipsnių
D) 120 laipsnių
2 klausimas
Kuris trikampis turi dvi vienodo ilgio kraštines ir du lygiaverčius kampus?
A) Skaleninis trikampis
B) Lygiašonis trikampis
C) Lygiakraštis trikampis
D) Statusis trikampis
3 klausimas
Kuris trikampis neturi kraštinių ar lygių kampų?
A) Skaleninis trikampis
B) Lygiašonis trikampis
C) Lygiakraštis trikampis
D) Smailus trikampis
4 klausimas
Kokio tipo trikampis turi vieną stačią kampą?
A) Skaleninis trikampis
B) Lygiašonis trikampis
C) Lygiakraštis trikampis
D) Statusis trikampis
5 klausimas
Kokio tipo trikampio visi kampai yra smailūs?
A) Skaleninis trikampis
B) Lygiašonis trikampis
C) Lygiakraštis trikampis
D) Smailus trikampis
6 klausimas
Kuris trikampis turi vieną bukąjį kampą?
A) Skaleninis trikampis
B) Lygiašonis trikampis
C) Lygiakraštis trikampis
D) bukas trikampis
7 klausimas
Koks yra kiekvieno vidinio kampo kvadrate matas?
A) 45 laipsnių
B) 60 laipsnių
C) 90 laipsnių
D) 120 laipsnių
8 klausimas
Kiek simetrijos linijų turi kvadratas?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
9 klausimas
Kaip kvadrato įstrižainės yra susijusios viena su kita?
A) Jie nelygūs
B) Jie dalijasi vienas kitą per pusę ir yra statmeni
C) Jie yra lygiagretūs
D) Jie nesikerta
10 klausimas
Koks yra kvadrato, kurio kraštinės ilgis yra 'a', įstrižainės?
A) a
B) 2a
C) kvadratas (2)
D) a/2
11 klausimas
Kuri savybė tinka visiems kvadratams?
A) Visi kampai yra smailieji
B) Įstrižainės vienodo ilgio
C) Tik priešingos pusės yra lygios
D) Tik gretimos kraštinės yra lygios
12 klausimas
Kokia būdinga rombo savybė?
A) Tik dvi pusės yra lygios
B) Visos kraštinės yra vienodo ilgio
C) Tik viena priešingų kraštinių pora yra lygiagreti
D) Visi kampai yra stačiakampiai
13 klausimas
Kaip susikerta rombo įstrižainės?
A) Jie yra vienodo ilgio
B) Jie dalija vienas kitą stačiu kampu
C) Jie yra lygiagretūs
D) Jie nesikerta
14 klausimas
Koks yra kampų, susidariusių ten, kur susikerta rombo įstrižainės, matas?
A) 30 laipsnių
B) 60 laipsnių
C) 90 laipsnių
D) 120 laipsnių
15 klausimas
Rombą įstrižainės padalija į kiek sutampančių trikampių?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
16 klausimas
Kuri savybė tinka ir rombams, ir kvadratams?
A) Visi kampai yra 90 laipsnių
B) Įstrižainės dalija viena kitą stačiu kampu
C) Tik viena kraštinių pora yra lygiagreti
D) Įstrižainės nėra lygios
17 klausimas
Kokia yra lygiagretainio apibrėžiamoji savybė?
A) Tik viena priešingų kraštinių pora yra lygiagreti
B) Abi priešingų kraštinių poros yra lygiagrečios
C) Tik gretimos kraštinės yra lygios
D) Visi kampai yra stačiakampiai
18 klausimas
Koks yra kiekvieno vidinio kampo matas stačiakampyje?
A) 45 laipsnių
B) 60 laipsnių
C) 90 laipsnių
D) 120 laipsnių
19 klausimas
Kaip stačiakampio įstrižainės yra susijusios viena su kita?
A) Jie nelygūs
B) Jie dalijasi vienas kitą per pusę ir yra statmeni
C) Jie yra lygiagretūs
D) Jie yra vienodo ilgio
20 klausimas
Kuri savybė tinka ir stačiakampiams, ir kvadratams?
A) Visos pusės yra lygios
B) Visi kampai yra statūs
C) Įstrižainės dalija viena kitą stačiu kampu
D) Tik viena kraštinių pora yra lygiagreti
Teisingai!
Neteisinga! kadangi kampai lygūs, tai 180/3 = 60.
Neteisinga! Lygiašonis turi 2 vienodus kampus ir kraštines.
Neteisinga! Skalena neturi vienodų kraštinių ar kampų.
Neteisinga! Stačiakampis trikampis turi stačią kampą.
Neteisinga! Smailus trikampis turi tik smailiuosius kampus.
Neteisinga! Bukas trikampis turi tik bukąjį kampą.
Neteisinga! Visi kvadrato vidiniai kampai yra 90 laipsnių.
Neteisinga! Kvadratas turi keturias simetrijos linijas.
Neteisinga! Jie dalijasi 90 laipsnių kampu.
Neteisinga! raskite hipotenuzę: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Neteisinga! Visos įstrižainės yra lygios, nes visos kraštinės yra lygios.
Neteisinga! Rombo, kaip ir kvadrato, visos kraštinės yra lygios.
Neteisinga! jie dalijasi stačiu kampu laipsniais.
Neteisinga! jie dalijasi 90 laipsnių kampu
Neteisinga! keturi trikampiai, nes įstrižainės dalijasi per pusę.
Neteisinga! Abiejų įstrižainės yra padalintos 90 laipsnių kampu.
Neteisinga! ne veltui jis vadinamas lygiagretainiu.
Neteisinga! 90 laipsnių kaip kvadratas
Neteisinga! Jie yra vienodo ilgio, bet ne visada 90 laipsnių.
Neteisinga! Visi kampai yra stačiai.