ГЕОМЕТРИСКИ СВОЈСТВА
СТАРТ
ОПЦИИ
ИЗЛЕЗ
Цел екран
Музика
Резолуција
Преведи
Јазик
НАЗАД
СЛЕДНО
Тријаголник
Рамностран триаголник: Рамностран триаголник ги има сите страни со еднаква должина, а секој внатрешен агол е 60 степени. Рамнокрак триаголник: Рамнокрак триаголник има две страни со еднаква должина и два складни агли. Скален триаголник: Скален триаголник нема страни или агли кои се еднакви. Правоаголен триаголник: Правоаголен триаголник има еден прав агол (90 степени). Според Питагоровата теорема, квадратот на хипотенузата е еднаков на збирот на квадратите на другите две страни. Акутен триаголник: Остриот триаголник ги има сите негови агли помали од 90 степени. Тап триаголник: Тап триаголник вклучува еден агол кој е поголем од 90 степени.
Плоштад
Плоштадот ги има сите страни со еднаква должина и секој внатрешен агол е 90 степени. Неговите дијагонали се преполовуваат под прав агол и се со еднаква должина. Дополнително, квадрат има четири линии на симетрија.
Правоаголник
Правоаголникот има спротивни страни кои се еднакви по должина, а секој внатрешен агол е 90 степени. Дијагоналите се еднакви по должина и се преполовуваат, а обликот има две линии на симетрија.
Ромб
Ромб ги содржи сите страни со еднаква должина и спротивни агли кои се еднакви. Дијагоналите се преполовуваат под прав агол и го делат ромбот на четири складни триаголници.
Паралелограм
Паралелограмот има спротивни страни кои се еднакви по должина и паралелни, со спротивни агли кои се еднакви. Неговите дијагонали се преполовуваат една со друга.
КВИЗ
ЗАВРШИ
ДОМА
СОРТИ
прашање 1
Која е мерката на секој внатрешен агол во рамностран триаголник?
А) 45 степени
Б) 60 степени
В) 90 степени
Г) 120 степени
Прашање 2
Кој триаголник има две страни со еднаква должина и два складни агли?
А) Скаленски триаголник
Б) Рамнокрак триаголник
В) Рамностран триаголник
Г) Правоаголен триаголник
Прашање 3
Кој триаголник нема еднакви страни или агли?
А) Скаленски триаголник
Б) Рамнокрак триаголник
В) Рамностран триаголник
Г) Акутен триаголник
Прашање 4
Кој тип на триаголник има еден прав агол?
А) Скаленски триаголник
Б) Рамнокрак триаголник
В) Рамностран триаголник
Г) Правоаголен триаголник
Прашање 5
Каков тип на триаголник има остри сите агли?
А) Скаленски триаголник
Б) Рамнокрак триаголник
В) Рамностран триаголник
Г) Акутен триаголник
Прашање 6
Кој триаголник има еден тап агол?
А) Скаленски триаголник
Б) Рамнокрак триаголник
В) Рамностран триаголник
Г) Тап триаголник
Прашање 7
Која е мерката на секој внатрешен агол во квадрат?
А) 45 степени
Б) 60 степени
В) 90 степени
Г) 120 степени
Прашање 8
Колку прави симетрија има квадрат?
А) 2
Б) 4
В) 6
Г) 8
Прашање 9
Во квадрат, како се поврзуваат дијагоналите една со друга?
А) Тие се нееднакви
Б) Тие се преполовуваат и се нормални
В) Тие се паралелни
Г) Тие не се вкрстуваат
Прашање 10
Колку изнесува должината на дијагоналата на квадрат со должина на страната „a“?
А) а
Б) 2а
В) sqrt (2)
Г) а/2
Прашање 11
Кое својство е точно за сите квадрати?
А) Сите агли се остри
Б) Дијагоналите се еднакви по должина
В) Само спротивните страни се еднакви
Г) Само соседните страни се еднакви
Прашање 12
Што е карактеристично својство на ромб?
А) Само две страни се еднакви
Б) Сите страни се со еднаква должина
В) Само еден пар спротивни страни е паралелен
Г) Сите агли се прави агли
Прашање 13
Како се сечат дијагоналите на ромбот?
А) Тие се еднакви по должина
Б) Тие се преполовуваат под прав агол
В) Тие се паралелни
Г) Тие не се вкрстуваат
Прашање 14
Која е мерката на аглите формирани каде што се сечат дијагоналите на ромбот?
А) 30 степени
Б) 60 степени
В) 90 степени
Г) 120 степени
Прашање 15
Во ромб, дијагоналите го делат на колку складни триаголници?
А) 2
Б) 3
В) 4
Г) 6
Прашање 16
Кое својство е точно и за ромбовите и за квадратите?
А) Сите агли се 90 степени
Б) Дијагоналите се преполовуваат под прав агол
В) Само еден пар страни е паралелен
Г) Дијагоналите не се еднакви
Прашање 17
Кое е дефинирачкото својство на паралелограмот?
А) Само еден пар спротивни страни е паралелен
Б) Двата пара спротивни страни се паралелни
В) Само соседните страни се еднакви
Г) Сите агли се прави агли
Прашање 18
Која е мерката на секој внатрешен агол во правоаголник?
А) 45 степени
Б) 60 степени
В) 90 степени
Г) 120 степени
Прашање 19
Во правоаголник, како се поврзуваат дијагоналите една со друга?
А) Тие се нееднакви
Б) Тие се преполовуваат и се нормални
В) Тие се паралелни
Г) Тие се еднакви по должина
Прашање 20
Кое својство е точно и за правоаголниците и за квадратите?
А) Сите страни се еднакви
Б) Сите агли се прави агли
В) Дијагоналите се преполовуваат под прав агол
Г) Само еден пар страни е паралелен
Точно!
Погрешно! бидејќи аглите се еднакви, тоа е 180/3 = 60.
Погрешно! Рамнокрак има 2 еднакви агли и страни.
Погрешно! Скален нема еднакви страни или агли.
Погрешно! Правоаголниот триаголник има прав агол.
Погрешно! Акутен триаголник има само остри агли.
Погрешно! Тап триаголник има само тап агол.
Погрешно! Сите внатрешни агли на квадрат се 90 степени.
Погрешно! Плоштадот има четири линии на симетрија.
Погрешно! Тие се преполовуваат на 90 степени.
Погрешно! најдете ја хипотенузата: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Погрешно! Сите дијагонали се еднакви бидејќи сите страни се еднакви.
Погрешно! Ромб, како квадрат ги има сите страни еднакви.
Погрешно! тие се преполовуваат под прав агол степени.
Погрешно! тие се преполовуваат на 90 степени
Погрешно! четири триаголници бидејќи дијагоналите се преполовуваат.
Погрешно! И двете имаат дијагонали кои се преполовуваат на 90 степени.
Погрешно! тој е наречен паралелограм со причина.
Погрешно! 90 степени како квадрат
Погрешно! Тие се еднакви по должина, но не секогаш 90 степени.
Погрешно! Сите агли се прави агли.
