ജ്യാമിതീയ ഗുണങ്ങൾ
ആരംഭിക്കുക
ഓപ്ഷനുകൾ
പുറത്ത്
പൂർണ്ണ സ്ക്രീൻ
സംഗീതം
റെസലൂഷൻ
വിവർത്തനം ചെയ്യുക
ഭാഷ
തിരികെ
അടുത്തത്
ത്രികോണം
സമഭുജ ത്രികോണം: ഒരു സമഭുജ ത്രികോണത്തിന് എല്ലാ വശങ്ങളും തുല്യ നീളമുണ്ട്, ഓരോ ആന്തരിക കോണും 60 ഡിഗ്രി അളക്കുന്നു. ഐസോസിലിസ് ട്രയാംഗിൾ: ഒരു ഐസോസിലിസ് ത്രികോണത്തിന് തുല്യ നീളമുള്ള രണ്ട് വശങ്ങളും രണ്ട് സമാന കോണുകളുമുണ്ട്. സ്കെലേൻ ത്രികോണം: ഒരു സ്കെയിലിൻ ത്രികോണത്തിന് തുല്യമായ വശങ്ങളോ കോണുകളോ ഇല്ല. വലത് ത്രികോണം: ഒരു വലത് ത്രികോണം ഒരു വലത് കോണിനെ (90 ഡിഗ്രി) കാണിക്കുന്നു. പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തം അനുസരിച്ച്, ഹൈപ്പോടെനസിൻ്റെ വർഗ്ഗം മറ്റ് രണ്ട് വശങ്ങളിലെ ചതുരങ്ങളുടെ ആകെത്തുകയ്ക്ക് തുല്യമാണ്. നിശിത ത്രികോണം: ഒരു നിശിത ത്രികോണത്തിന് അതിൻ്റെ എല്ലാ കോണുകളും 90 ഡിഗ്രിയിൽ താഴെയാണ്. ഒബ്‌റ്റ്യൂസ് ട്രയാംഗിൾ: 90 ഡിഗ്രിയിൽ കൂടുതലുള്ള ഒരു കോണിൽ ഒരു ചരിഞ്ഞ ത്രികോണം ഉൾപ്പെടുന്നു.
സമചതുരം Samachathuram
ഒരു ചതുരത്തിന് എല്ലാ വശങ്ങളും തുല്യ നീളവും ഓരോ ഇൻ്റീരിയർ കോണും 90 ഡിഗ്രിയുമാണ്. അതിൻ്റെ ഡയഗണലുകൾ വലത് കോണുകളിൽ പരസ്പരം വിഭജിക്കുകയും തുല്യ നീളമുള്ളവയുമാണ്. കൂടാതെ, ഒരു ചതുരത്തിന് നാല് സമമിതികളുണ്ട്.
ദീർഘചതുരം
ഒരു ദീർഘചതുരത്തിന് നീളത്തിൽ തുല്യമായ എതിർ വശങ്ങളുണ്ട്, ഓരോ ഇൻ്റീരിയർ കോണും 90 ഡിഗ്രിയാണ്. ഡയഗണലുകൾ നീളത്തിൽ തുല്യമാണ്, പരസ്പരം വിഭജിക്കുന്നു, ആകൃതിക്ക് രണ്ട് സമമിതികളുണ്ട്.
റോംബസ്
ഒരു റോംബസിൻ്റെ എല്ലാ വശങ്ങളും തുല്യ നീളവും തുല്യമായ വിപരീത കോണുകളും ഉൾക്കൊള്ളുന്നു. ഡയഗണലുകൾ വലത് കോണുകളിൽ പരസ്പരം വിഭജിക്കുകയും റോംബസിനെ നാല് സമന്വയ ത്രികോണങ്ങളായി വിഭജിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
സമാന്തരരേഖ
ഒരു സമാന്തരരേഖയ്ക്ക് തുല്യ നീളവും സമാന്തരവും തുല്യമായ വിപരീത കോണുകളുള്ള എതിർ വശങ്ങളുണ്ട്. അതിൻ്റെ ഡയഗണലുകൾ പരസ്പരം വിഭജിക്കുന്നു.
ക്വിസ്
പൂർത്തിയാക്കുക
വീട്
സ്കോർ
ചോദ്യം 1
ഒരു സമഭുജ ത്രികോണത്തിലെ ഓരോ ആന്തരിക കോണിൻ്റെയും അളവ് എന്താണ്?
എ) 45 ഡിഗ്രി
ബി) 60 ഡിഗ്രി
സി) 90 ഡിഗ്രി
ഡി) 120 ഡിഗ്രി
ചോദ്യം 2
ഏത് ത്രികോണത്തിന് തുല്യ നീളവും രണ്ട് കോണുകളും ഉണ്ട്?
എ) സ്കെലേൻ ത്രികോണം
ബി) ഐസോസിലിസ് ത്രികോണം
സി) സമഭുജ ത്രികോണം
D) വലത് ത്രികോണം
ചോദ്യം 3
തുല്യ കോണുകളോ വശങ്ങളോ ഇല്ലാത്ത ത്രികോണം ഏതാണ്?
എ) സ്കെലേൻ ത്രികോണം
ബി) ഐസോസിലിസ് ത്രികോണം
സി) സമഭുജ ത്രികോണം
ഡി) നിശിത ത്രികോണം
ചോദ്യം 4
ഏത് തരത്തിലുള്ള ത്രികോണത്തിന് ഒരു വലത് കോണാണുള്ളത്?
എ) സ്കെലേൻ ത്രികോണം
ബി) ഐസോസിലിസ് ത്രികോണം
സി) സമഭുജ ത്രികോണം
D) വലത് ത്രികോണം
ചോദ്യം 5
ഏത് തരത്തിലുള്ള ത്രികോണമാണ് എല്ലാ കോണുകളും മൂർച്ചയുള്ളത്?
എ) സ്കെലേൻ ത്രികോണം
ബി) ഐസോസിലിസ് ത്രികോണം
സി) സമഭുജ ത്രികോണം
ഡി) നിശിത ത്രികോണം
ചോദ്യം 6
ഏത് ത്രികോണത്തിന് ഒരു ചരിഞ്ഞ കോണാണുള്ളത്?
എ) സ്കെലേൻ ത്രികോണം
ബി) ഐസോസിലിസ് ത്രികോണം
സി) സമഭുജ ത്രികോണം
ഡി) ദൃഢമായ ത്രികോണം
ചോദ്യം 7
ഒരു ചതുരത്തിലെ ഓരോ ഇൻ്റീരിയർ കോണിൻ്റെയും അളവ് എന്താണ്?
എ) 45 ഡിഗ്രി
ബി) 60 ഡിഗ്രി
സി) 90 ഡിഗ്രി
ഡി) 120 ഡിഗ്രി
ചോദ്യം 8
ഒരു ചതുരത്തിന് എത്ര സമമിതി വരകളുണ്ട്?
എ) 2
ബി) 4
സി) 6
ഡി) 8
ചോദ്യം 9
ഒരു ചതുരത്തിൽ, ഡയഗണലുകൾ എങ്ങനെ പരസ്പരം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു?
എ) അവ അസമമാണ്
ബി) അവ പരസ്പരം വിഭജിക്കുകയും ലംബവുമാണ്
സി) അവ സമാന്തരമാണ്
ഡി) അവ വിഭജിക്കുന്നില്ല
ചോദ്യം 10
സൈഡ് നീളം 'a' ഉള്ള ഒരു ചതുരത്തിൻ്റെ ഡയഗണലിൻ്റെ നീളം എത്രയാണ്?
എ) എ
ബി) 2എ
സി) ഒരു ചതുരശ്ര അടി (2)
ഡി) a/2
ചോദ്യം 11
എല്ലാ സ്ക്വയറുകളിലും ഏത് പ്രോപ്പർട്ടി ശരിയാണ്?
എ) എല്ലാ കോണുകളും നിശിതമാണ്
ബി) ഡയഗണലുകൾ നീളത്തിൽ തുല്യമാണ്
സി) എതിർ വശങ്ങൾ മാത്രം തുല്യമാണ്
ഡി) തൊട്ടടുത്തുള്ള വശങ്ങൾ മാത്രം തുല്യമാണ്
ചോദ്യം 12
ഒരു റോംബസിൻ്റെ സ്വഭാവ സവിശേഷത എന്താണ്?
എ) രണ്ട് വശങ്ങൾ മാത്രം തുല്യമാണ്
ബി) എല്ലാ വശങ്ങളും തുല്യ നീളമുള്ളതാണ്
സി) ഒരു ജോടി എതിർ വശങ്ങൾ മാത്രമേ സമാന്തരമുള്ളൂ
ഡി) എല്ലാ കോണുകളും വലത് കോണുകളാണ്
ചോദ്യം 13
ഒരു റോംബസിൻ്റെ ഡയഗണലുകൾ എങ്ങനെ വിഭജിക്കുന്നു?
എ) അവ നീളത്തിൽ തുല്യമാണ്
ബി) അവ പരസ്പരം വലത് കോണിൽ വിഭജിക്കുന്നു
സി) അവ സമാന്തരമാണ്
ഡി) അവ വിഭജിക്കുന്നില്ല
ചോദ്യം 14
ഒരു റോംബസിൻ്റെ ഡയഗണലുകൾ വിഭജിക്കുന്നിടത്ത് രൂപപ്പെടുന്ന കോണുകളുടെ അളവ് എന്താണ്?
എ) 30 ഡിഗ്രി
ബി) 60 ഡിഗ്രി
സി) 90 ഡിഗ്രി
ഡി) 120 ഡിഗ്രി
ചോദ്യം 15
ഒരു റോംബസിൽ, ഡയഗണലുകൾ അതിനെ എത്ര സമ്പൂർണ്ണ ത്രികോണങ്ങളായി വിഭജിക്കുന്നു?
എ) 2
ബി) 3
സി) 4
ഡി) 6
ചോദ്യം 16
റോംബസുകൾക്കും ചതുരങ്ങൾക്കും ഏത് പ്രോപ്പർട്ടി ശരിയാണ്?
എ) എല്ലാ കോണുകളും 90 ഡിഗ്രിയാണ്
ബി) ഡയഗണലുകൾ വലത് കോണിൽ പരസ്പരം വിഭജിക്കുന്നു
സി) ഒരു ജോടി വശങ്ങൾ മാത്രമേ സമാന്തരമായിട്ടുള്ളൂ
ഡി) ഡയഗണലുകൾ തുല്യമല്ല
ചോദ്യം 17
ഒരു സമാന്തരരേഖയുടെ നിർവചിക്കുന്ന സ്വത്ത് എന്താണ്?
എ) ഒരു ജോടി എതിർ വശങ്ങൾ മാത്രമേ സമാന്തരമായിട്ടുള്ളൂ
B) എതിർവശങ്ങളുടെ രണ്ട് ജോഡികളും സമാന്തരമാണ്
സി) തൊട്ടടുത്തുള്ള വശങ്ങൾ മാത്രം തുല്യമാണ്
ഡി) എല്ലാ കോണുകളും വലത് കോണുകളാണ്
ചോദ്യം 18
ഒരു ദീർഘചതുരത്തിലെ ഓരോ ആന്തരിക കോണിൻ്റെയും അളവ് എന്താണ്?
എ) 45 ഡിഗ്രി
ബി) 60 ഡിഗ്രി
സി) 90 ഡിഗ്രി
ഡി) 120 ഡിഗ്രി
ചോദ്യം 19
ഒരു ദീർഘചതുരത്തിൽ, ഡയഗണലുകൾ എങ്ങനെ പരസ്പരം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു?
എ) അവ അസമമാണ്
ബി) അവ പരസ്പരം വിഭജിക്കുകയും ലംബവുമാണ്
സി) അവ സമാന്തരമാണ്
D) അവ നീളത്തിൽ തുല്യമാണ്
ചോദ്യം 20
ദീർഘചതുരങ്ങൾക്കും ചതുരങ്ങൾക്കും ഏത് പ്രോപ്പർട്ടി ശരിയാണ്?
എ) എല്ലാ വശങ്ങളും തുല്യമാണ്
ബി) എല്ലാ കോണുകളും വലത് കോണുകളാണ്
സി) ഡയഗണലുകൾ വലത് കോണിൽ പരസ്പരം വിഭജിക്കുന്നു
D) ഒരു ജോടി വശങ്ങൾ മാത്രമേ സമാന്തരമായിട്ടുള്ളൂ
ശരിയാണ്!
തെറ്റായ! കോണുകൾ തുല്യമായതിനാൽ ഇത് 180/3 = 60 ആണ്.
തെറ്റായ! ഐസോസിലിസിന് 2 തുല്യ കോണുകളും വശങ്ങളുമുണ്ട്.
തെറ്റായ! ഒരു സ്കെയിലിന് തുല്യ വശങ്ങളോ കോണുകളോ ഇല്ല.
തെറ്റായ! ഒരു വലത് കോണ ത്രികോണത്തിന് ഒരു വലത് കോണുണ്ട്.
തെറ്റായ! ഒരു നിശിത ത്രികോണത്തിന് നിശിതമായ കോണുകൾ മാത്രമേ ഉള്ളൂ.
തെറ്റായ! ഒരു ചരിഞ്ഞ ത്രികോണത്തിന് ഒരു ചരിഞ്ഞ കോണേയുള്ളൂ.
തെറ്റായ! ഒരു ചതുരത്തിൻ്റെ എല്ലാ ആന്തരിക കോണുകളും 90 ഡിഗ്രിയാണ്.
തെറ്റായ! ഒരു ചതുരത്തിന് നാല് സമമിതികളുണ്ട്.
തെറ്റായ! അവ 90 ഡിഗ്രിയിൽ വിഭജിക്കുന്നു.
തെറ്റായ! ഹൈപ്പോടെൻസ് കണ്ടെത്തുക: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
തെറ്റായ! എല്ലാ വശങ്ങളും തുല്യമായതിനാൽ എല്ലാ ഡയഗണലുകളും തുല്യമാണ്.
തെറ്റായ! റോംബസ്, ഒരു ചതുരം പോലെ എല്ലാ വശങ്ങളും തുല്യമാണ്.
തെറ്റായ! അവ വലത് കോണുകളുടെ ഡിഗ്രിയിൽ വിഭജിക്കുന്നു.
തെറ്റായ! അവ 90 ഡിഗ്രിയിൽ വിഭജിക്കുന്നു
തെറ്റായ! ഡയഗണലുകൾ വിഭജിക്കുന്നതുമുതൽ നാല് ത്രികോണങ്ങൾ.
തെറ്റായ! രണ്ടിനും ഡയഗണലുകൾ 90 ഡിഗ്രിയിൽ വിഭജിക്കുന്നു.
തെറ്റായ! ഒരു കാരണത്താൽ ഇതിനെ സമാന്തരരേഖ എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
തെറ്റായ! ചതുരം പോലെ 90 ഡിഗ്രി
തെറ്റായ! അവ നീളത്തിൽ തുല്യമാണ്, പക്ഷേ എല്ലായ്പ്പോഴും 90 ഡിഗ്രി അല്ല.
തെറ്റായ! എല്ലാ കോണുകളും വലത് കോണുകളാണ്.