SIFAT GEOMETRI
MULAKAN
PILIHAN
KELUAR
Skrin penuh
Muzik
Resolusi
Terjemah
Bahasa
KEMBALI
SETERUSNYA
Segi tiga
Segi Tiga Sama: Segitiga sama mempunyai semua sisi sama panjang, dan setiap sudut pedalaman berukuran 60 darjah. Segitiga Sama Kaki: Segitiga sama kaki mempunyai dua sisi yang sama panjang dan dua sudut yang kongruen. Segitiga Skala: Segitiga skala tidak mempunyai sisi atau sudut yang sama. Segi Tiga Tepat: Segi tiga tepat mempunyai satu sudut tegak (90 darjah). Menurut Teorem Pythagoras, kuasa dua hipotenus adalah sama dengan jumlah kuasa dua dua sisi yang lain. Segitiga Akut: Segitiga akut mempunyai semua sudutnya berukuran kurang daripada 90 darjah. Segitiga Obtuse: Segi tiga tumpul termasuk satu sudut yang lebih besar daripada 90 darjah.
Segi empat
Segi empat sama mempunyai semua sisi yang sama panjang dan setiap sudut pedalaman ialah 90 darjah. Diagonalnya membelah antara satu sama lain pada sudut tepat dan sama panjang. Selain itu, segi empat sama mempunyai empat garis simetri.
segi empat tepat
Segi empat tepat mempunyai sisi bertentangan yang sama panjang, dan setiap sudut pedalaman ialah 90 darjah. Diagonal adalah sama panjang dan membelah antara satu sama lain, dan bentuknya mempunyai dua garis simetri.
Ketupat
Rombus mempunyai semua sisi yang sama panjang dan sudut bertentangan yang sama. Diagonal membelah antara satu sama lain pada sudut tepat dan membahagikan rombus kepada empat segi tiga yang kongruen.
segi empat selari
Jajaran selari mempunyai sisi bertentangan yang sama panjang dan selari, dengan sudut bertentangan yang sama. Diagonalnya membelah antara satu sama lain.
KUIZ
SELESAI
RUMAH
SKOR
soalan 1
Apakah ukuran bagi setiap sudut pedalaman dalam segi tiga sama sisi?
A) 45 darjah
B) 60 darjah
C) 90 darjah
D) 120 darjah
Soalan 2
Segitiga yang manakah mempunyai dua sisi yang sama panjang dan dua sudut yang kongruen?
A) Segitiga skala
B) Segitiga sama kaki
C) segi tiga sama sisi
D) Segitiga kanan
Soalan 3
Segi tiga yang manakah tidak mempunyai sisi atau sudut yang sama?
A) Segitiga skala
B) Segitiga sama kaki
C) segi tiga sama sisi
D) Segitiga akut
Soalan 4
Apakah jenis segitiga yang mempunyai satu sudut tegak?
A) Segitiga skala
B) Segitiga sama kaki
C) segi tiga sama sisi
D) Segitiga kanan
Soalan 5
Apakah jenis segitiga yang mempunyai semua sudut lancip?
A) Segitiga skala
B) Segitiga sama kaki
C) segi tiga sama sisi
D) Segitiga akut
Soalan 6
Segi tiga yang manakah mempunyai satu sudut tumpul?
A) Segitiga skala
B) Segitiga sama kaki
C) segi tiga sama sisi
D) Segitiga tumpul
Soalan 7
Apakah ukuran setiap sudut pedalaman dalam segi empat sama?
A) 45 darjah
B) 60 darjah
C) 90 darjah
D) 120 darjah
Soalan 8
Berapakah bilangan garis simetri pada segi empat sama?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
Soalan 9
Dalam segi empat sama, bagaimanakah pepenjuru berkaitan antara satu sama lain?
A) Mereka tidak sama rata
B) Mereka membelah antara satu sama lain dan berserenjang
C) Mereka selari
D) Mereka tidak bersilang
Soalan 10
Berapakah panjang pepenjuru segi empat sama dengan panjang sisi 'a'?
A) a
B) 2a
C) persegi(2)
D) a/2
Soalan 11
Sifat manakah yang benar untuk semua segi empat sama?
A) Semua sudut adalah akut
B) Diagonal adalah sama panjang
C) Hanya sisi bertentangan adalah sama
D) Hanya sisi bersebelahan sahaja yang sama
Soalan 12
Apakah sifat ciri bagi rombus?
A) Hanya dua sisi yang sama
B) Semua sisi adalah sama panjang
C) Hanya sepasang sisi bertentangan adalah selari
D) Semua sudut ialah sudut tegak
Soalan 13
Bagaimanakah pepenjuru bagi rombus bersilang?
A) Mereka sama panjang
B) Mereka membelah antara satu sama lain pada sudut tepat
C) Mereka selari
D) Mereka tidak bersilang
Soalan 14
Apakah ukuran sudut yang terbentuk di mana pepenjuru bagi rombus bersilang?
A) 30 darjah
B) 60 darjah
C) 90 darjah
D) 120 darjah
Soalan 15
Dalam rombus, pepenjuru membahagikannya kepada berapa banyak segi tiga yang kongruen?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
Soalan 16
Sifat manakah yang benar untuk kedua-dua belah ketupat dan segi empat sama?
A) Semua sudut ialah 90 darjah
B) Diagonal membelah antara satu sama lain pada sudut tegak
C) Hanya sepasang sisi adalah selari
D) Diagonal tidak sama
Soalan 17
Apakah sifat penentu bagi segi empat selari?
A) Hanya sepasang sisi bertentangan adalah selari
B) Kedua-dua pasangan sisi bertentangan adalah selari
C) Hanya sisi bersebelahan sahaja yang sama
D) Semua sudut ialah sudut tegak
Soalan 18
Apakah ukuran bagi setiap sudut pedalaman dalam segi empat tepat?
A) 45 darjah
B) 60 darjah
C) 90 darjah
D) 120 darjah
Soalan 19
Dalam segi empat tepat, bagaimanakah pepenjuru berkaitan antara satu sama lain?
A) Mereka tidak sama rata
B) Mereka membelah antara satu sama lain dan berserenjang
C) Mereka selari
D) Mereka sama panjang
Soalan 20
Sifat manakah yang benar untuk segi empat tepat dan segi empat sama?
A) Semua sisi adalah sama
B) Semua sudut ialah sudut tegak
C) Diagonal membelah antara satu sama lain pada sudut tegak
D) Hanya sepasang sisi adalah selari
Betul!
tak betul! kerana sudutnya sama maka 180/3 = 60.
tak betul! Sama kaki mempunyai 2 sudut dan sisi yang sama.
tak betul! Skala tidak mempunyai sisi atau sudut yang sama.
tak betul! Segi tiga sudut tegak mempunyai sudut tegak.
tak betul! Segitiga akut hanya mempunyai sudut akut.
tak betul! Segi tiga tumpul hanya mempunyai sudut tumpul.
tak betul! Semua sudut pedalaman segi empat sama ialah 90 darjah.
tak betul! Segi empat sama mempunyai empat garis simetri.
tak betul! Mereka membelah dua pada 90 darjah.
tak betul! cari hipotenus: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
tak betul! Semua pepenjuru adalah sama kerana semua sisi adalah sama.
tak betul! Rhombus, seperti segi empat sama mempunyai semua sisi sama.
tak betul! mereka membahagi dua pada darjah sudut tepat.
tak betul! mereka membelah dua pada 90 darjah
tak betul! empat segi tiga sejak pepenjuru terbahagi dua.
tak betul! Kedua-duanya mempunyai pepenjuru dua belah pada 90 darjah.
tak betul! ia dipanggil selari dengan sebab.
tak betul! 90 darjah seperti segi empat sama
tak betul! Panjangnya sama tetapi tidak selalunya 90 darjah.
tak betul! Semua sudut adalah sudut tegak.
