PROPRJETAJIET ĠEOMETRIĊI
BIDU
GĦAŻLIET
ĦRUĠ
Skrin sħiħ
Mużika
Riżoluzzjoni
Ittraduċi
Lingwa
LURA
LI JMISS
Trijangolu
Trijangolu ekwilaterali: Trijangolu ekwilaterali għandu n-naħat kollha ta 'tul ugwali, u kull angolu ta' ġewwa jkejjel 60 grad. Trijangolu iżoċeli: Trijangolu iżoċeli għandu żewġ naħat ta 'tul ugwali u żewġ angoli kongruwenti. Trijangolu Scalene: Trijangolu scalene m'għandux naħat jew angoli li huma ugwali. Trijangolu rett: Trijangolu rett fih angolu rett wieħed (90 grad). Skont it-Teorema ta' Pitagora, il-kwadru tal-ipotenuża huwa ugwali għas-somma tal-kwadri taż-żewġ naħat l-oħra. Trijangolu Akut: Trijangolu akut għandu l-angoli kollha tiegħu li jkejlu inqas minn 90 grad. Trijangolu ottuż: Trijangolu ottuż jinkludi angolu wieħed li huwa akbar minn 90 grad.
Kwadra
Kwadru għandu n-naħat kollha ta 'tul ugwali u kull angolu ta' ġewwa huwa 90 grad. Id-djagonali tiegħu jqassmu lil xulxin f'angoli retti u huma ta' tul ugwali. Barra minn hekk, kwadru għandu erba 'linji ta' simetrija.
Rettangolu
Rettangolu għandu naħat opposti li huma ugwali fit-tul, u kull angolu ta 'ġewwa huwa ta' 90 grad. Id-djagonali huma ndaqs fit-tul u jaqsmu xulxin, u l-forma għandha żewġ linji ta 'simetrija.
Rombu
Rombu fih in-naħat kollha ta' tul ugwali u angoli opposti li huma ugwali. Id-djagonali jaqsmu xulxin f'angoli retti u jaqsmu r-rhombus f'erba' triangoli kongruwenti.
Parallelogramma
Parallelogramma għandu naħat opposti li huma ugwali fit-tul u paralleli, b'angoli opposti li huma ugwali. Id-djagonali tagħha jinqasmu lil xulxin.
QUIZZ
TERMINA
HOME
PUNTEĠĠ
Mistoqsija 1
X'inhu l-kejl ta' kull angolu ta' ġewwa fi trijangolu ekwilaterali?
A) 45 grad
B) 60 grad
C) 90 grad
D) 120 grad
Mistoqsija 2
Liema trijangolu għandu żewġ naħat ta' tul ugwali u żewġ angoli kongruwenti?
A) Trijangolu Scalene
B) Trijangolu iżoċeli
C) Trijangolu ekwilaterali
D) Trijangolu rettangolo
Mistoqsija 3
Liema trijangolu m'għandux naħat jew angoli ugwali?
A) Trijangolu Scalene
B) Trijangolu iżoċeli
C) Trijangolu ekwilaterali
D) Trijangolu akut
Mistoqsija 4
Liema tip ta 'trijangolu għandu angolu rett wieħed?
A) Trijangolu Scalene
B) Trijangolu iżoċeli
C) Trijangolu ekwilaterali
D) Trijangolu rettangolo
Mistoqsija 5
Liema tip ta 'trijangolu għandu l-angoli kollha akuti?
A) Trijangolu Scalene
B) Trijangolu iżoċeli
C) Trijangolu ekwilaterali
D) Trijangolu akut
Mistoqsija 6
Liema trijangolu għandu angolu wieħed ottuż?
A) Trijangolu Scalene
B) Trijangolu iżoċeli
C) Trijangolu ekwilaterali
D) Trijangolu ottuż
Mistoqsija 7
X'inhu l-kejl ta' kull angolu ta' ġewwa fi kwadru?
A) 45 grad
B) 60 grad
C) 90 grad
D) 120 grad
Mistoqsija 8
Kemm għandu linji ta' simetrija kwadru?
A) 2
B) 4
Ċ) 6
D) 8
Mistoqsija 9
Fi kwadru, id-djagonali kif jirrelataw ma’ xulxin?
A) Huma mhux ugwali
B) Huma jaqsmu xulxin u huma perpendikolari
C) Huma paralleli
D) Ma jaqsmux
Mistoqsija 10
X'inhu t-tul tad-dijagonali ta' kwadru b'tul tal-ġenb 'a'?
A) a
B) 2a
C) sqrt (2)
D) a/2
Mistoqsija 11
Liema proprjetà hija vera għall-kwadri kollha?
A) L-angoli kollha huma akuti
B) Id-dijagonali huma ugwali fit-tul
C) In-naħat opposti biss huma ugwali
D) Ġnub biswit biss huma ugwali
Mistoqsija 12
X'inhi proprjetà karatteristika ta 'rhombus?
A) Żewġ naħat biss huma ugwali
B) In-naħat kollha huma ta 'tul ugwali
C) Par wieħed biss ta 'naħat opposti huwa parallel
D) L-angoli kollha huma angoli retti
Mistoqsija 13
Kif jaqsmu d-dijagonali ta 'rhombus?
A) Huma ndaqs fit-tul
B) Huma jaqsmu xulxin f'angoli retti
C) Huma paralleli
D) Ma jaqsmux
Mistoqsija 14
X'inhu l-kejl ta' l-angoli ffurmati fejn id-djagonali ta 'rhombus jaqsmu?
A) 30 grad
B) 60 grad
C) 90 grad
D) 120 grad
Mistoqsija 15
F'rhombus, id-djagonali jaqsmuh f'kemm triangoli kongruwenti?
A) 2
B) 3
Ċ) 4
D) 6
Mistoqsija 16
Liema proprjetà hija vera kemm għar-rhombus kif ukoll għall-kwadri?
A) L-angoli kollha huma 90 grad
B) Id-dijagonali jaqsmu xulxin f'angoli retti
C) Par naħa waħda biss hija parallela
D) Id-dijagonali mhumiex ugwali
Mistoqsija 17
X'inhi l-proprjetà li tiddefinixxi ta' parallelogramma?
A) Par wieħed biss ta' naħat opposti huwa parallel
B) Iż-żewġ pari ta' naħat opposti huma paralleli
C) Ġnub biswit biss huma ugwali
D) L-angoli kollha huma angoli retti
Mistoqsija 18
X'inhu l-kejl ta' kull angolu ta' ġewwa f'rettangolu?
A) 45 grad
B) 60 grad
C) 90 grad
D) 120 grad
Mistoqsija 19
F'rettangolu, kif jirrelataw id-djagonali ma' xulxin?
A) Huma mhux ugwali
B) Huma jaqsmu xulxin u huma perpendikolari
C) Huma paralleli
D) Huma ndaqs fit-tul
Mistoqsija 20
Liema proprjetà hija vera kemm għar-rettangoli kif ukoll għall-kwadri?
A) In-naħat kollha huma ugwali
B) L-angoli kollha huma angoli retti
C) Id-dijagonali jaqsmu xulxin f'angoli retti
D) Par naħa waħda biss hija parallela
Ikkoreġi!
Mhux korrett! peress li l-angoli huma ugwali huwa 180/3 = 60.
Mhux korrett! Iżoċeli għandu 2 angoli u naħat ugwali.
Mhux korrett! Scale m'għandux naħat jew angoli ugwali.
Mhux korrett! Triangle ta' angolu rett għandu angolu rett.
Mhux korrett! Trijangolu akut għandu biss angoli akuti.
Mhux korrett! Trijangolu ottuż għandu biss angolu ottuż.
Mhux korrett! L-angoli interni kollha ta 'kwadru huma 90 grad.
Mhux korrett! Kwadru għandu erba' linji ta' simetrija.
Mhux korrett! Huma bisect f'90 grad.
Mhux korrett! sib l-ipotenuse: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Mhux korrett! Id-djagonali kollha huma ugwali għax in-naħat kollha huma ugwali.
Mhux korrett! Rhombus, bħal kwadru għandu n-naħat kollha ugwali.
Mhux korrett! huma bisect fi gradi angoli retti.
Mhux korrett! huma bisect f'90 grad
Mhux korrett! erba triangoli peress li l-djagonali bisect.
Mhux korrett! It-tnejn għandhom dijagonali bisect f'90 grad.
Mhux korrett! huwa msejjaħ parallelogram għal raġuni.
Mhux korrett! 90 grad bħal kwadru
Mhux korrett! Huma ndaqs fit-tul iżda mhux dejjem 90 grad.
Mhux korrett! L-angoli kollha huma angoli retti.