ГЕОМЕТРИЙН ХИЧЭЭЛТҮҮД
START
СОНГОЛТ
ГАРАХ
Дэлгэц дүүрэн
Хөгжим
Шийдвэр
Орчуулах
Хэл
БУЦАХ
ДАРААЧИЙН
Гурвалжин
Адил талт гурвалжин: Адил талт гурвалжны бүх талууд ижил урттай ба дотоод өнцөг бүр нь 60 градус байна. Хоёр талт гурвалжин: ижил өнцөгт гурвалжин нь ижил урттай хоёр талтай, хоёр тэнцүү өнцөгтэй. Скален гурвалжин: Скален гурвалжинд тэнцүү талууд эсвэл өнцөг байхгүй. Зөв гурвалжин: Тэгш өнцөгт гурвалжин нь нэг тэгш өнцөгтэй (90 градус). Пифагорын теоремийн дагуу гипотенузын квадрат нь нөгөө хоёр талын квадратуудын нийлбэртэй тэнцүү байна. Цочмог гурвалжин: Хурц гурвалжны бүх өнцөг нь 90 градусаас бага хэмжээтэй байна. Мох гурвалжин: Мох гурвалжинд 90 градусаас их өнцөг багтана.
Дөрвөлжин
Квадрат бүх талууд ижил урттай, дотоод өнцөг бүр нь 90 градус байна. Түүний диагональууд нь зөв өнцгөөр бие биенээ хоёр хуваасан бөгөөд ижил урттай. Нэмж дурдахад квадрат нь тэгш хэмийн дөрвөн шугамтай байдаг.
Тэгш өнцөгт
Тэгш өнцөгт нь хоорондоо тэнцүү урттай эсрэг талуудтай бөгөөд дотоод өнцөг бүр нь 90 градус байна. Диагональууд нь уртаараа тэнцүү бөгөөд бие биенээ хоёр хуваасан бөгөөд хэлбэр нь тэгш хэмийн хоёр шугамтай байдаг.
Ромб
Ромб нь ижил урттай бүх талууд, тэнцүү эсрэг өнцөгтүүдийг агуулдаг. Диагональууд нь хоорондоо зөв өнцгөөр хуваагдаж, ромбыг дөрвөн тэнцүү гурвалжинд хуваадаг.
Параллелограмм
Параллелограмм нь ижил урт ба параллель эсрэг талуудтай, эсрэг талын өнцөг нь тэнцүү байна. Түүний диагональууд бие биенээ хуваадаг.
QUIZ
ДУУСАХ
ГЭР
ОНОО
Асуулт 1
Тэгш талт гурвалжны дотоод өнцөг бүрийн хэмжүүр хэд вэ?
A) 45 градус
B) 60 градус
C) 90 градус
D) 120 градус
Асуулт 2
Аль гурвалжны хоёр тал нь ижил урттай, хоёр тэнцүү өнцөгтэй вэ?
A) Скален гурвалжин
B) Хоёр талт гурвалжин
C) Тэгш талт гурвалжин
D) тэгш өнцөгт гурвалжин
Асуулт 3
Аль гурвалжны тал болон өнцөг нь тэнцүү байдаггүй вэ?
A) Скален гурвалжин
B) Хоёр талт гурвалжин
C) Тэгш талт гурвалжин
D) Хурц гурвалжин
Асуулт 4
Ямар төрлийн гурвалжин нэг тэгш өнцөгтэй вэ?
A) Скален гурвалжин
B) Хоёр талт гурвалжин
C) Тэгш талт гурвалжин
D) тэгш өнцөгт гурвалжин
Асуулт 5
Ямар төрлийн гурвалжны бүх өнцөг нь хурц байдаг вэ?
A) Скален гурвалжин
B) Хоёр талт гурвалжин
C) Тэгш талт гурвалжин
D) Хурц гурвалжин
Асуулт 6
Аль гурвалжин нэг мохоо өнцөгтэй вэ?
A) Скален гурвалжин
B) Хоёр талт гурвалжин
C) Тэгш талт гурвалжин
D) Мохоо гурвалжин
Асуулт 7
Дөрвөлжин дэх дотоод өнцөг бүрийн хэмжүүр хэд вэ?
A) 45 градус
B) 60 градус
C) 90 градус
D) 120 градус
Асуулт 8
Квадрат хэдэн тэгш хэмийн шугамтай вэ?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
Асуулт 9
Дөрвөлжин дээр диагональууд хоорондоо хэрхэн холбогддог вэ?
A) Тэд тэгш бус байна
B) Тэд бие биенээ хоёр хувааж, перпендикуляр байна
C) Тэд зэрэгцээ байна
D) Тэд огтлолцдоггүй
Асуулт 10
Хажуугийн урт 'a' дөрвөлжингийн диагональ ямар урттай вэ?
A) a
B) 2a
C) a sqrt(2)
D) a/2
Асуулт 11
Аль шинж чанар нь бүх квадратын хувьд үнэн бэ?
A) Бүх өнцөг нь хурц байна
B) Диагональ урттай тэнцүү байна
C) Зөвхөн эсрэг талууд тэнцүү байна
D) Зөвхөн зэргэлдээх талууд тэнцүү байна
Асуулт 12
Ромбын онцлог шинж чанар юу вэ?
A) Зөвхөн хоёр тал тэнцүү байна
B) Бүх талууд ижил урттай
C) Зөвхөн нэг хос эсрэг талууд параллель байна
D) Бүх өнцөг нь зөв өнцөг юм
Асуулт 13
Ромбын диагональууд хэрхэн огтлолцдог вэ?
A) Тэд уртаараа тэнцүү байна
B) Тэд зөв өнцгөөр бие биенээ хоёр хуваасан
C) Тэд зэрэгцээ байна
D) Тэд огтлолцдоггүй
Асуулт 14
Ромбын диагональууд огтлолцоход үүсэх өнцгийн хэмжигдэхүүн хэд вэ?
A) 30 градус
B) 60 градус
C) 90 градус
D) 120 градус
Асуулт 15
Ромбын диагональууд түүнийг хэдэн тэнцүү гурвалжинд хуваах вэ?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
Асуулт 16
Аль шинж чанар нь ромб ба квадратын хувьд үнэн бэ?
A) Бүх өнцөг нь 90 градус байна
B) Диагональууд нь хоорондоо зөв өнцгөөр хуваагддаг
C) Зөвхөн нэг хос тал параллель байна
D) Диагональууд тэнцүү биш
Асуулт 17
Параллелограммыг тодорхойлох шинж чанар юу вэ?
A) Зөвхөн нэг хос эсрэг талууд параллель байна
B) Эсрэг талын хоёр хос зэрэгцээ байна
C) Зөвхөн зэргэлдээх талууд тэнцүү байна
D) Бүх өнцөг нь зөв өнцөг юм
Асуулт 18
Тэгш өнцөгт дэх дотоод өнцөг бүрийн хэмжүүр хэд вэ?
A) 45 градус
B) 60 градус
C) 90 градус
D) 120 градус
Асуулт 19
Тэгш өнцөгтийн диагональууд хоорондоо хэрхэн холбогддог вэ?
A) Тэд тэгш бус байна
B) Тэд бие биенээ хоёр хувааж, перпендикуляр байна
C) Тэд зэрэгцээ байна
D) Тэд уртаараа тэнцүү байна
Асуулт 20
Аль шинж чанар нь тэгш өнцөгт ба дөрвөлжингийн хувьд үнэн бэ?
A) Бүх талууд тэнцүү байна
B) Бүх өнцөг нь зөв өнцөг юм
C) Диагональууд нь хоорондоо зөв өнцгөөр хуваагддаг
D) Зөвхөн нэг хос тал параллель байна
Зөв!
Буруу! Өнцөг нь тэнцүү тул 180/3 = 60 байна.
Буруу! Isosceles нь 2 тэнцүү өнцөг ба талуудтай.
Буруу! Масштаб нь тэнцүү талууд эсвэл өнцөггүй байдаг.
Буруу! Тэгш өнцөгт гурвалжин нь зөв өнцөгтэй байдаг.
Буруу! Хурц гурвалжин нь зөвхөн хурц өнцөгтэй байдаг.
Буруу! Мохоо гурвалжин нь зөвхөн мохоо өнцөгтэй.
Буруу! Дөрвөлжингийн бүх дотоод өнцөг нь 90 градус байна.
Буруу! Квадрат нь дөрвөн тэгш хэмийн шугамтай.
Буруу! Тэд 90 градусын өнцөгт хуваагддаг.
Буруу! гипотенузыг ол: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Буруу! Бүх талууд тэнцүү тул бүх диагональууд тэнцүү байна.
Буруу! Ромб нь дөрвөлжин шиг бүх талууд нь тэнцүү.
Буруу! Тэд зөв өнцгөөр хоёр хуваагддаг.
Буруу! Тэд 90 градусын өнцөгт хуваагддаг
Буруу! диагональууд хоёр хуваагдсанаас хойш дөрвөн гурвалжин.
Буруу! Аль аль нь диагональууд нь 90 градусаар хуваагддаг.
Буруу! Үүнийг яагаад ч юм параллелограмм гэж нэрлэдэг.
Буруу! Квадрат шиг 90 градус
Буруу! Тэдгээрийн урт нь ижил боловч үргэлж 90 градус байдаггүй.
Буруу! Бүх өнцөг нь зөв өнцөг юм.