خواص هندسی
شروع کنید
گزینه ها
خروج
تمام صفحه
موسیقی
وضوح
ترجمه کردن
زبان
بازگشت
بعد
مثلث
مثلث متساوی الاضلاع: یک مثلث متساوی الاضلاع دارای طول همه ضلع های یکسان است و هر زاویه داخلی 60 درجه است. مثلث متساوی الساقین: مثلث متساوی الساقین دارای دو ضلع با طول مساوی و دو زاویه متجانس است. مثلث Scalene: مثلث scalene هیچ ضلع یا زاویه ای برابر ندارد. مثلث قائم الزاویه: مثلث قائم الزاویه دارای یک زاویه قائمه (90 درجه) است. بر اساس قضیه فیثاغورث، مجذور هیپوتانوس برابر است با مجموع مجذورات دو ضلع دیگر. مثلث حاد: یک مثلث حاد تمام زوایای آن کمتر از 90 درجه است. مثلث منفرد: مثلث منفرد شامل یک زاویه بزرگتر از 90 درجه است.
مربع
طول یک مربع همه اضلاع برابر است و هر زاویه داخلی 90 درجه است. مورب های آن همدیگر را با زوایای قائم نصف می کنند و طول آنها برابر است. علاوه بر این، یک مربع دارای چهار خط تقارن است.
مستطیل
یک مستطیل دارای اضلاع مخالف هم از نظر طول است و هر زاویه داخلی 90 درجه است. قطرها از نظر طول مساوی هستند و یکدیگر را نصف می کنند و شکل دارای دو خط تقارن است.
لوزی
یک لوزی دارای تمام اضلاع با طول مساوی و زوایای مخالف است که برابر هستند. مورب ها همدیگر را با زاویه قائمه نصف می کنند و لوزی را به چهار مثلث متجانس تقسیم می کنند.
متوازی الاضلاع
متوازی الاضلاع دارای اضلاع مقابل هم از نظر طول و موازی و با زوایای مخالف هم هستند. قطرهای آن همدیگر را نصف می کنند.
آزمون
پایان
HOME
نمره
سوال 1
اندازه هر زاویه داخلی در مثلث متساوی الاضلاع چقدر است؟
الف) 45 درجه
ب) 60 درجه
ج) 90 درجه
د) 120 درجه
سوال 2
کدام مثلث دارای دو ضلع با طول مساوی و دو زاویه متجانس است؟
الف) مثلث اسکلن
ب) مثلث متساوی الساقین
ج) مثلث متساوی الاضلاع
د) مثلث قائم الزاویه
سوال 3
کدام مثلث هیچ ضلع یا زاویه ای برابر ندارد؟
الف) مثلث اسکلن
ب) مثلث متساوی الساقین
ج) مثلث متساوی الاضلاع
د) مثلث حاد
سوال 4
چه نوع مثلثی یک زاویه قائمه دارد؟
الف) مثلث اسکلن
ب) مثلث متساوی الساقین
ج) مثلث متساوی الاضلاع
د) مثلث قائم الزاویه
سوال 5
چه نوع مثلثی همه زوایای تند دارد؟
الف) مثلث اسکلن
ب) مثلث متساوی الساقین
ج) مثلث متساوی الاضلاع
د) مثلث حاد
سوال 6
کدام مثلث یک زاویه منفرد دارد؟
الف) مثلث اسکلن
ب) مثلث متساوی الساقین
ج) مثلث متساوی الاضلاع
د) مثلث منفرد
سوال 7
اندازه هر زاویه داخلی در یک مربع چقدر است؟
الف) 45 درجه
ب) 60 درجه
ج) 90 درجه
د) 120 درجه
سوال 8
یک مربع چند خط تقارن دارد؟
الف) 2
ب) 4
ج) 6
د) 8
سوال 9
در یک مربع، قطرها چگونه به یکدیگر ارتباط دارند؟
الف) نابرابر هستند
ب) همدیگر را نصف می کنند و عمود هستند
ج) موازی هستند
د) تقاطع ندارند
سوال 10
طول قطر مربع با طول ضلع "a" چقدر است؟
الف) الف
ب) 2 الف
ج) یک sqrt (2)
د) الف/2
سوال 11
کدام ویژگی برای همه مربع ها صادق است؟
الف) همه زوایا تند هستند
ب) قطرها از نظر طول مساوی هستند
ج) فقط اضلاع مقابل برابرند
د) فقط اضلاع مجاور با هم برابرند
سوال 12
ویژگی مشخصه لوزی چیست؟
الف) فقط دو ضلع با هم برابرند
ب) طول همه ضلع ها برابر باشد
ج) فقط یک جفت ضلع مقابل موازی است
د) همه زوایا قائمه هستند
سوال 13
قطرهای یک لوزی چگونه قطع می شوند؟
الف) طول آنها برابر است
ب) یکدیگر را با زوایای قائم به دو نیم می کنند
ج) موازی هستند
د) تقاطع ندارند
سوال 14
اندازه زوایای تشکیل شده در محل تلاقی قطرهای یک لوزی چقدر است؟
الف) 30 درجه
ب) 60 درجه
ج) 90 درجه
د) 120 درجه
سوال 15
در یک لوزی، مورب ها آن را به چند مثلث متجانس تقسیم می کنند؟
الف) 2
ب) 3
ج) 4
د) 6
سوال 16
کدام ویژگی برای لوزی ها و مربع ها صادق است؟
الف) همه زوایا 90 درجه هستند
ب) مورب ها همدیگر را با زاویه قائمه نصف می کنند
ج) فقط یک جفت ضلع موازی است
د) قطرها مساوی نیستند
سوال 17
مشخصه متوازی الاضلاع چیست؟
الف) فقط یک جفت ضلع مقابل موازی است
ب) هر دو جفت ضلع مقابل موازی هستند
ج) فقط اضلاع مجاور با هم برابرند
د) همه زوایا قائمه هستند
سوال 18
اندازه هر زاویه داخلی در یک مستطیل چقدر است؟
الف) 45 درجه
ب) 60 درجه
ج) 90 درجه
د) 120 درجه
سوال 19
در یک مستطیل، قطرها چگونه با یکدیگر ارتباط دارند؟
الف) نابرابر هستند
ب) همدیگر را نصف می کنند و عمود هستند
ج) موازی هستند
د) طول آنها برابر است
سوال 20
کدام ویژگی هم برای مستطیل و هم برای مربع صادق است؟
الف) همه ضلع ها برابرند
ب) همه زوایا قائمه هستند
ج) مورب ها همدیگر را با زاویه قائمه نصف می کنند
د) فقط یک جفت ضلع موازی است
درست!
غلط! از آنجایی که زاویه ها مساوی هستند 180/3 = 60 است.
غلط! متساوی الساقین دارای 2 زاویه و ضلع مساوی است.
غلط! یک اسکلن ضلع یا زاویه برابر ندارد.
غلط! مثلث قائمه زاویه قائمه دارد.
غلط! مثلث حاد فقط زوایای تند دارد.
غلط! یک مثلث منفرد فقط یک زاویه کج دارد.
غلط! تمام زوایای داخلی یک مربع 90 درجه است.
غلط! مربع دارای چهار خط تقارن است.
غلط! آنها در 90 درجه دو نیم می شوند.
غلط! فرضیه را پیدا کنید: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
غلط! همه قطرها با هم برابر هستند زیرا همه اضلاع برابر هستند.
غلط! لوزی مانند مربع همه اضلاع برابر است.
غلط! آنها در زوایای قائم درجه دو نیم می شوند.
غلط! آنها در 90 درجه دو نیم می شوند
غلط! چهار مثلث از زمانی که قطرها نصف می شوند.
غلط! هر دو دارای قطرهایی هستند که 90 درجه به دو نیم می شوند.
غلط! به دلیلی متوازی الاضلاع نامیده می شود.
غلط! 90 درجه مثل مربع
غلط! طول آنها برابر است اما همیشه 90 درجه نیستند.
غلط! همه زوایای قائمه هستند.