WŁAŚCIWOŚCI GEOMETRYCZNE
POCZĄTEK
OPCJE
WYJŚCIE
Pełny ekran
Muzyka
Rezolucja
Tłumaczyć
Język
Z POWROTEM
NASTĘPNY
Trójkąt
Trójkąt równoboczny: Trójkąt równoboczny ma wszystkie boki równej długości, a każdy kąt wewnętrzny ma miarę 60 stopni. Trójkąt równoramienny: Trójkąt równoramienny ma dwa boki równej długości i dwa kąty przystające. Trójkąt skalenowy: Trójkąt skalenowy nie ma równych boków ani kątów. Trójkąt prostokątny: Trójkąt prostokątny ma jeden kąt prosty (90 stopni). Zgodnie z twierdzeniem Pitagorasa kwadrat przeciwprostokątnej jest równy sumie kwadratów dwóch pozostałych boków. Ostry trójkąt: Ostry trójkąt ma wszystkie kąty mniejsze niż 90 stopni. Trójkąt rozwarty: Trójkąt rozwarty zawiera jeden kąt większy niż 90 stopni.
Kwadrat
Kwadrat ma wszystkie boki równej długości, a każdy kąt wewnętrzny ma miarę 90 stopni. Jego przekątne przecinają się pod kątem prostym i mają jednakową długość. Dodatkowo kwadrat ma cztery osie symetrii.
Prostokąt
Prostokąt ma przeciwne boki równej długości, a każdy kąt wewnętrzny ma miarę 90 stopni. Przekątne są równej długości i przecinają się na pół, a kształt ma dwie osie symetrii.
Romb
Romb ma wszystkie boki równej długości i przeciwne kąty, które są równe. Przekątne przecinają się pod kątem prostym i dzielą romb na cztery przystające trójkąty.
Równoległobok
Równoległobok ma przeciwne boki równej długości i równoległe oraz przeciwległe kąty, które są równe. Jego przekątne przecinają się na pół.
KARTKÓWKA
SKOŃCZYĆ
DOM
WYNIK
Pytanie 1
Jaka jest miara każdego kąta wewnętrznego w trójkącie równobocznym?
A) 45 stopni
B) 60 stopni
C) 90 stopni
D) 120 stopni
pytanie 2
Który trójkąt ma dwa boki równej długości i dwa kąty przystające?
A) Trójkąt skalenowy
B) Trójkąt równoramienny
C) Trójkąt równoboczny
D) Trójkąt prostokątny
pytanie 3
Który trójkąt nie ma równych boków i kątów?
A) Trójkąt skalenowy
B) Trójkąt równoramienny
C) Trójkąt równoboczny
D) Ostry trójkąt
Pytanie 4
Jaki typ trójkąta ma jeden kąt prosty?
A) Trójkąt skalenowy
B) Trójkąt równoramienny
C) Trójkąt równoboczny
D) Trójkąt prostokątny
Pytanie 5
W jakim typie trójkąta wszystkie kąty są ostre?
A) Trójkąt skalenowy
B) Trójkąt równoramienny
C) Trójkąt równoboczny
D) Ostry trójkąt
Pytanie 6
Który trójkąt ma jeden kąt rozwarty?
A) Trójkąt skalenowy
B) Trójkąt równoramienny
C) Trójkąt równoboczny
D) Trójkąt rozwarty
Pytanie 7
Jaka jest miara każdego kąta wewnętrznego w kwadracie?
A) 45 stopni
B) 60 stopni
C) 90 stopni
D) 120 stopni
Pytanie 8
Ile osi symetrii ma kwadrat?
2
B) 4
C) 6
D) 8
Pytanie 9
W kwadracie, jak przekątne odnoszą się do siebie?
A) Są nierówne
B) Przecinają się na pół i są prostopadłe
C) Są równoległe
D) Nie przecinają się
Pytanie 10
Jaka jest długość przekątnej kwadratu o boku „a”?
A) za
B) 2a
C) sqrt(2)
D) a/2
Pytanie 11
Która własność jest prawdziwa dla wszystkich kwadratów?
A) Wszystkie kąty są ostre
B) Przekątne są równej długości
C) Tylko przeciwne strony są równe
D) Tylko sąsiednie boki są równe
Pytanie 12
Jaka jest charakterystyczna właściwość rombu?
A) Tylko dwie strony są równe
B) Wszystkie boki mają jednakową długość
C) Tylko jedna para przeciwległych boków jest równoległa
D) Wszystkie kąty są kątami prostymi
Pytanie 13
Jak przecinają się przekątne rombu?
A) Mają równą długość
B) Przecinają się pod kątem prostym
C) Są równoległe
D) Nie przecinają się
Pytanie 14
Jaka jest miara kątów utworzonych w miejscu przecięcia przekątnych rombu?
A) 30 stopni
B) 60 stopni
C) 90 stopni
D) 120 stopni
Pytanie 15
W rombie przekątne dzielą go na ile przystających trójkątów?
2
B) 3
C) 4
D) 6
Pytanie 16
Która własność jest prawdziwa zarówno w przypadku rombów, jak i kwadratów?
a) Wszystkie kąty mają po 90 stopni
B) Przekątne przecinają się pod kątem prostym
C) Tylko jedna para boków jest równoległa
D) Przekątne nie są równe
Pytanie 17
Jaka jest charakterystyczna właściwość równoległoboku?
A) Tylko jedna para przeciwległych boków jest równoległa
B) Obie pary przeciwległych boków są równoległe
C) Tylko sąsiednie boki są równe
D) Wszystkie kąty są kątami prostymi
Pytanie 18
Jaka jest miara każdego kąta wewnętrznego w prostokącie?
A) 45 stopni
B) 60 stopni
C) 90 stopni
D) 120 stopni
Pytanie 19
W prostokącie, jak przekątne odnoszą się do siebie?
A) Są nierówne
B) Przecinają się na pół i są prostopadłe
C) Są równoległe
D) Są równej długości
Pytanie 20
Która własność jest prawdziwa zarówno dla prostokątów, jak i kwadratów?
A) Wszystkie strony są równe
B) Wszystkie kąty są kątami prostymi
C) Przekątne przecinają się pod kątem prostym
D) Tylko jedna para boków jest równoległa
Prawidłowy!
Błędny! ponieważ kąty są równe, wynosi to 180/3 = 60.
Błędny! Równramienny ma 2 równe kąty i boki.
Błędny! Skalen nie ma równych boków ani kątów.
Błędny! Trójkąt prostokątny ma kąt prosty.
Błędny! Ostry trójkąt ma tylko ostre kąty.
Błędny! Trójkąt rozwarty ma tylko kąt rozwarty.
Błędny! Wszystkie kąty wewnętrzne kwadratu mają po 90 stopni.
Błędny! Kwadrat ma cztery osie symetrii.
Błędny! Przecinają się pod kątem 90 stopni.
Błędny! znajdź przeciwprostokątną: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Błędny! Wszystkie przekątne są równe, ponieważ wszystkie boki są równe.
Błędny! Romb, podobnie jak kwadrat, ma wszystkie boki równe.
Błędny! przecinają się pod kątem prostym w stopniach.
Błędny! przecinają się pod kątem 90 stopni
Błędny! cztery trójkąty, ponieważ przekątne przecinają się na pół.
Błędny! Obie przekątne przecinają się pod kątem 90 stopni.
Błędny! Nie bez powodu nazywa się to równoległobokiem.
Błędny! 90 stopni jak kwadrat
Błędny! Mają równą długość, ale nie zawsze mają 90 stopni.
Błędny! Wszystkie kąty są kątami prostymi.