ГЕОМЕТРИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА
НАЧИНАТЬ
ПАРАМЕТРЫ
ВЫХОД
Полноэкранный
Музыка
Разрешение
Переводить
Язык
НАЗАД
СЛЕДУЮЩИЙ
Треугольник
Равносторонний треугольник: Равносторонний треугольник имеет все стороны одинаковой длины, а каждый внутренний угол равен 60 градусам. Равнобедренный треугольник: Равнобедренный треугольник имеет две стороны одинаковой длины и два равных угла. Разносторонний треугольник: Разносторонний треугольник не имеет равных сторон или углов. Прямоугольный треугольник: Прямоугольный треугольник имеет один прямой угол (90 градусов). Согласно теореме Пифагора, квадрат гипотенузы равен сумме квадратов двух других сторон. Острый треугольник: все углы острого треугольника меньше 90 градусов. Тупоугольный треугольник: Тупоугольный треугольник включает в себя один угол, превышающий 90 градусов.
Квадрат
У квадрата все стороны одинаковой длины, а каждый внутренний угол равен 90 градусам. Его диагонали делят друг друга пополам под прямым углом и имеют одинаковую длину. Кроме того, квадрат имеет четыре линии симметрии.
Прямоугольник
У прямоугольника противоположные стороны равны по длине, а каждый внутренний угол равен 90 градусам. Диагонали равны по длине и делят друг друга пополам, а форма имеет две линии симметрии.
Ромб
У ромба все стороны одинаковой длины и противоположные углы равны. Диагонали делят друг друга под прямым углом пополам и делят ромб на четыре равных треугольника.
Параллелограмм
У параллелограмма противоположные стороны равны по длине и параллельны, а противоположные углы равны. Его диагонали делят друг друга пополам.
КОНТРОЛЬНЫЙ ОПРОС
ЗАКАНЧИВАТЬ
ДОМ
СЧЕТ
Вопрос 1
Какова величина каждого внутреннего угла равностороннего треугольника?
А) 45 градусов
Б) 60 градусов
В) 90 градусов
Г) 120 градусов
вопрос 2
Какой треугольник имеет две стороны одинаковой длины и два равных угла?
А) Разносторонний треугольник
Б) Равнобедренный треугольник
В) Равносторонний треугольник
Г) Прямоугольный треугольник
Вопрос 3
У какого треугольника нет равных сторон и углов?
А) Разносторонний треугольник
Б) Равнобедренный треугольник
В) Равносторонний треугольник
Г) Остроугольный треугольник
Вопрос 4
В каком треугольнике один угол прямой?
А) Разносторонний треугольник
Б) Равнобедренный треугольник
В) Равносторонний треугольник
Г) Прямоугольный треугольник
Вопрос 5
У какого треугольника все углы острые?
А) Разносторонний треугольник
Б) Равнобедренный треугольник
В) Равносторонний треугольник
Г) Остроугольный треугольник
Вопрос 6
В каком треугольнике один тупой угол?
А) Разносторонний треугольник
Б) Равнобедренный треугольник
В) Равносторонний треугольник
Г) Тупоугольный треугольник
Вопрос 7
Чему равна величина каждого внутреннего угла квадрата?
А) 45 градусов
Б) 60 градусов
В) 90 градусов
Г) 120 градусов
Вопрос 8
Сколько линий симметрии имеет квадрат?
А) 2
Б) 4
В) 6
Г) 8
Вопрос 9
Как в квадрате относятся друг к другу диагонали?
А) Они неравны
Б) Они делят друг друга пополам и перпендикулярны.
В) Они параллельны
Г) не пересекаются
Вопрос 10
Какова длина диагонали квадрата со стороной а?
А) а
Б) 2а
В) квадрат(2)
Г) а/2
Вопрос 11
Какое свойство справедливо для всех квадратов?
А) Все углы острые
Б) Диагонали равны по длине.
В) Только противоположные стороны равны.
Г) Только смежные стороны равны.
Вопрос 12
Что является характерным свойством ромба?
А) Только две стороны равны
Б) Все стороны имеют одинаковую длину.
В) Только одна пара противоположных сторон параллельна
Г) Все углы прямые.
Вопрос 13
Как пересекаются диагонали ромба?
А) Они равны по длине
Б) Они делят друг друга пополам под прямым углом.
В) Они параллельны
Г) не пересекаются
Вопрос 14
Какова величина углов, образующихся при пересечении диагоналей ромба?
А) 30 градусов
Б) 60 градусов
В) 90 градусов
Г) 120 градусов
Вопрос 15
На сколько равных треугольников ромба делят диагонали?
А) 2
Б) 3
В) 4
Г) 6
Вопрос 16
Какое свойство справедливо как для ромба, так и для квадрата?
А) Все углы равны 90 градусов
Б) Диагонали делят друг друга пополам под прямым углом.
В) Только одна пара сторон параллельна
Г) Диагонали не равны.
Вопрос 17
Какое определяющее свойство параллелограмма?
А) Только одна пара противоположных сторон параллельна
Б) Обе пары противоположных сторон параллельны
В) Только смежные стороны равны.
Г) Все углы прямые.
Вопрос 18
Какова величина каждого внутреннего угла прямоугольника?
А) 45 градусов
Б) 60 градусов
В) 90 градусов
Г) 120 градусов
Вопрос 19
Как в прямоугольнике связаны диагонали?
А) Они неравны
Б) Они делят друг друга пополам и перпендикулярны.
В) Они параллельны
Г) Они равны по длине
Вопрос 20
Какое свойство справедливо как для прямоугольников, так и для квадратов?
А) Все стороны равны
Б) Все углы прямые.
В) Диагонали делят друг друга пополам под прямым углом.
Г) Только одна пара сторон параллельна.
Правильный!
Неверно! так как углы равны, то 180/3 = 60.
Неверно! Равнобедренный имеет 2 равных угла и стороны.
Неверно! Разносторонняя не имеет равных сторон и углов.
Неверно! Прямоугольный треугольник имеет прямой угол.
Неверно! Остроугольный треугольник имеет только острые углы.
Неверно! Тупоугольный треугольник имеет только тупой угол.
Неверно! Все внутренние углы квадрата равны 90 градусов.
Неверно! Квадрат имеет четыре линии симметрии.
Неверно! Они делят пополам под углом 90 градусов.
Неверно! найдите гипотенузу: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Неверно! Все диагонали равны, потому что все стороны равны.
Неверно! У ромба, как и у квадрата, все стороны равны.
Неверно! они делят пополам под прямым углом градусов.
Неверно! они делят пополам под углом 90 градусов
Неверно! четыре треугольника, так как диагонали делятся пополам.
Неверно! Оба имеют диагонали, делящиеся пополам под углом 90 градусов.
Неверно! не зря его называют параллелограммом.
Неверно! 90 градусов как квадрат
Неверно! Они равны по длине, но не всегда 90 градусов.
Неверно! Все углы прямые.