ГЕОМЕТРИЈСКА СВОЈСТВА
ПОЧЕТАК
ОПЦИЈЕ
ИЗЛАЗ
Цео екран
Музика
Резолуција
превести
Језик
НАЗАД
СЛЕДЕЋИ
Троугао
Једнакостранични троугао: Једнакостранични троугао има све стране једнаке дужине, а сваки унутрашњи угао мери 60 степени. Једнакокраки троугао: Једнакокраки троугао има две странице једнаке дужине и два подударна угла. Скалански троугао: Скалирани троугао нема једнаке странице или углове. Правоугли троугао: Правоугли троугао има један прави угао (90 степени). Према Питагориној теореми, квадрат хипотенузе је једнак збиру квадрата друге две странице. Оштар троугао: Оштар троугао има све углове који су мањи од 90 степени. Тупоугао троугао: Тупоугли троугао укључује један угао већи од 90 степени.
Квадрат
Квадрат има све странице једнаке дужине и сваки унутрашњи угао је 90 степени. Његове дијагонале деле једна другу под правим углом и једнаке су дужине. Поред тога, квадрат има четири линије симетрије.
Правоугаоник
Правоугаоник има супротне странице које су једнаке по дужини, а сваки унутрашњи угао је 90 степени. Дијагонале су једнаке по дужини и деле једна другу, а облик има две линије симетрије.
Рхомбус
Ромб садржи све стране једнаке дужине и супротне углове који су једнаки. Дијагонале деле једна другу под правим углом и деле ромб на четири подударна троугла.
Паралелограм
Паралелограм има супротне странице које су једнаке по дужини и паралелне, са супротним угловима који су једнаки. Његове дијагонале се деле једна на другу.
КВИЗ
ФИНИСХ
КУЋА
СЦОРЕ
Питање 1
Колика је мера сваког унутрашњег угла у једнакостраничном троуглу?
А) 45 степени
Б) 60 степени
Ц) 90 степени
Д) 120 степени
Питање 2
Који троугао има две странице једнаке дужине и два подударна угла?
А) Скалански троугао
Б) Једнакокраки троугао
В) Једнакостранични троугао
Г) Правоугли троугао
Питање 3
Који троугао нема једнаке странице или углове?
А) Скалански троугао
Б) Једнакокраки троугао
В) Једнакостранични троугао
Г) Оштар троугао
Питање 4
Која врста троугла има један прави угао?
А) Скалански троугао
Б) Једнакокраки троугао
В) Једнакостранични троугао
Г) Правоугли троугао
Питање 5
Који тип троугла има све оштре углове?
А) Скалански троугао
Б) Једнакокраки троугао
В) Једнакостранични троугао
Г) Оштар троугао
Питање 6
Који троугао има један туп угао?
А) Скалански троугао
Б) Једнакокраки троугао
В) Једнакостранични троугао
Г) Тупоугли троугао
Питање 7
Која је мера сваког унутрашњег угла у квадрату?
А) 45 степени
Б) 60 степени
Ц) 90 степени
Д) 120 степени
Питање 8
Колико линија симетрије има квадрат?
А) 2
Б) 4
Ц) 6
Д) 8
Питање 9
Како су дијагонале у квадрату међусобно повезане?
А) Они су неједнаки
Б) Оне се међусобно деле и управне су
В) Они су паралелни
Г) Не секу се
Питање 10
Колика је дужина дијагонале квадрата са дужином странице 'а'?
А) а
Б) 2а
Ц) скрт(2)
Д) а/2
Питање 11
Које својство важи за све квадрате?
А) Сви углови су оштри
Б) Дијагонале су једнаке по дужини
В) Само супротне стране су једнаке
Д) Само суседне странице су једнаке
Питање 12
Која је карактеристична особина ромба?
А) Само две стране су једнаке
Б) Све странице су једнаке дужине
В) Само један пар супротних страница је паралелан
Г) Сви углови су прави углови
Питање 13
Како се секу дијагонале ромба?
А) Једнаке су по дужини
Б) Секу се под правим углом
В) Они су паралелни
Г) Не секу се
Питање 14
Која је мера углова насталих где се секу дијагонале ромба?
А) 30 степени
Б) 60 степени
Ц) 90 степени
Д) 120 степени
Питање 15
У ромбу, дијагонале га деле на колико подударних троуглова?
А) 2
Б) 3
Ц) 4
Д) 6
Питање 16
Које својство важи и за ромбове и за квадрате?
А) Сви углови су 90 степени
Б) Дијагонале деле једна другу под правим углом
В) Само један пар страница је паралелан
Д) Дијагонале нису једнаке
Питање 17
Која је дефинитивна особина паралелограма?
А) Само један пар супротних страница је паралелан
Б) Оба пара супротних страница су паралелна
Ц) Само суседне странице су једнаке
Г) Сви углови су прави углови
Питање 18
Колика је мера сваког унутрашњег угла у правоугаонику?
А) 45 степени
Б) 60 степени
Ц) 90 степени
Д) 120 степени
Питање 19
Како су дијагонале у правоугаонику међусобно повезане?
А) Они су неједнаки
Б) Оне се међусобно деле и управне су
В) Они су паралелни
Г) Једнаке су по дужини
Питање 20
Које својство је тачно и за правоугаонике и за квадрате?
А) Све стране су једнаке
Б) Сви углови су прави углови
В) Дијагонале се деле једна другу под правим углом
Д) Само један пар страница је паралелан
Тачно!
Неисправан! пошто су углови једнаки то је 180/3 = 60.
Неисправан! Једнакокраки има 2 једнака угла и странице.
Неисправан! Скала нема једнаке странице или углове.
Неисправан! Правоугли троугао има прави угао.
Неисправан! Оштар троугао има само оштре углове.
Неисправан! Тупоугао троугао има само туп угао.
Неисправан! Сви унутрашњи углови квадрата су 90 степени.
Неисправан! Квадрат има четири линије симетрије.
Неисправан! Секу се на пола под углом од 90 степени.
Неисправан! наћи хипотенузу: скрт(а^2+а^2) = а скрт(2).
Неисправан! Све дијагонале су једнаке јер су све стране једнаке.
Неисправан! Ромб, као и квадрат, има све стране једнаке.
Неисправан! секу под правим углом степени.
Неисправан! деле се на пола под углом од 90 степени
Неисправан! четири троугла пошто се дијагонале деле половину.
Неисправан! Обе имају дијагонале подељене на пола под углом од 90 степени.
Неисправан! с разлогом се зове паралелограм.
Неисправан! 90 степени као квадрат
Неисправан! Подједнаке су дужине, али не увек 90 степени.
Неисправан! Сви углови су прави углови.