GEOMETRIJSKE LASTNOSTI
START
OPCIJE
IZHOD
Celozaslonski način
Glasba
Resolucija
Prevesti
Jezik
NAZAJ
NASLEDNJI
Trikotnik
Enakostranični trikotnik: Enakostranični trikotnik ima vse stranice enako dolge in vsak notranji kot meri 60 stopinj. Enakokraki trikotnik: Enakokraki trikotnik ima dve strani enako dolge in dva skladna kota. Trikotnik skale: trikotnik skale nima enakih stranic ali kotov. Pravokotni trikotnik: Pravokotni trikotnik ima en pravi kot (90 stopinj). Po Pitagorejskem izreku je kvadrat hipotenuze enak vsoti kvadratov drugih dveh stranic. Ostrokotni trikotnik: Vsi koti ostrokotnega trikotnika merijo manj kot 90 stopinj. Tupi trikotnik: Tupi trikotnik vključuje en kot, ki je večji od 90 stopinj.
kvadrat
Kvadrat ima vse stranice enako dolge in vsak notranji kot je 90 stopinj. Njegove diagonale se medsebojno razpolavljajo pod pravim kotom in so enako dolge. Poleg tega ima kvadrat štiri simetrične črte.
Pravokotnik
Pravokotnik ima nasprotne stranice, ki so enake dolžine, vsak notranji kot pa je 90 stopinj. Diagonali sta enaki po dolžini in se razpolovita, oblika pa ima dve simetrični črti.
Romb
Romb ima vse stranice enako dolge in nasprotne kote, ki so enaki. Diagonali se pravokotno razpolovita in delita romb na štiri skladne trikotnike.
Paralelogram
Paralelogram ima nasprotne stranice, ki so enake dolžine in vzporedne, z nasprotnimi koti, ki so enaki. Njene diagonale se med seboj razpolavljajo.
KVIZ
KONČAJ
DOMOV
TOČKA
Vprašanje 1
Kakšna je mera vsakega notranjega kota v enakostraničnem trikotniku?
A) 45 stopinj
B) 60 stopinj
C) 90 stopinj
D) 120 stopinj
2. vprašanje
Kateri trikotnik ima dve enako dolgi strani in dva enaka kota?
A) Skalni trikotnik
B) Enakokraki trikotnik
C) Enakostranični trikotnik
D) Pravokotni trikotnik
3. vprašanje
Kateri trikotnik nima enakih stranic ali kotov?
A) Skalni trikotnik
B) Enakokraki trikotnik
C) Enakostranični trikotnik
D) Ostrokotni trikotnik
4. vprašanje
Katera vrsta trikotnika ima en pravi kot?
A) Skalni trikotnik
B) Enakokraki trikotnik
C) Enakostranični trikotnik
D) Pravokotni trikotnik
5. vprašanje
Pri kateri vrsti trikotnika so vsi koti ostri?
A) Skalni trikotnik
B) Enakokraki trikotnik
C) Enakostranični trikotnik
D) Ostrokotni trikotnik
6. vprašanje
Kateri trikotnik ima en top kot?
A) Skalni trikotnik
B) Enakokraki trikotnik
C) Enakostranični trikotnik
D) Topokotni trikotnik
7. vprašanje
Kakšna je mera vsakega notranjega kota v kvadratu?
A) 45 stopinj
B) 60 stopinj
C) 90 stopinj
D) 120 stopinj
8. vprašanje
Koliko simetričnih črt ima kvadrat?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
vprašanje 9
Kako so diagonale v kvadratu povezane med seboj?
A) So neenaki
B) Med seboj se razpolovita in sta pravokotna
C) Sta vzporedna
D) Ne sekata se
vprašanje 10
Kolikšna je dolžina diagonale kvadrata s stranico 'a'?
A) a
B) 2a
C) sqrt (2)
D) a/2
vprašanje 11
Katera lastnost velja za vse kvadrate?
A) Vsi koti so ostri
B) Diagonali sta enako dolgi
C) Samo nasprotni strani sta enaki
D) Enaki sta samo sosednji stranici
vprašanje 12
Kaj je značilna lastnost romba?
A) Samo dve stranici sta enaki
B) Vse stranice so enako dolge
C) Le en par nasprotnih stranic je vzporeden
D) Vsi koti so pravi koti
vprašanje 13
Kako se sekata diagonali romba?
A) Po dolžini sta enaki
B) Med seboj se razpolovita pod pravim kotom
C) Sta vzporedna
D) Ne sekata se
14. vprašanje
Kakšna je mera kotov, ki nastanejo, kjer se sekata diagonali romba?
A) 30 stopinj
B) 60 stopinj
C) 90 stopinj
D) 120 stopinj
15. vprašanje
Na koliko skladnih trikotnikov ga delijo diagonale v rombu?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
16. vprašanje
Katera lastnost velja tako za romb kot za kvadrat?
A) Vsi koti so 90 stopinj
B) Diagonale se med seboj pravokotno razpolavljajo
C) Le en par stranic je vzporeden
D) Diagonali nista enaki
17. vprašanje
Kaj je značilna lastnost paralelograma?
A) Le en par nasprotnih stranic je vzporeden
B) Oba para nasprotnih stranic sta vzporedna
C) Enaki sta samo sosednji stranici
D) Vsi koti so pravi koti
18. vprašanje
Kakšna je mera vsakega notranjega kota v pravokotniku?
A) 45 stopinj
B) 60 stopinj
C) 90 stopinj
D) 120 stopinj
vprašanje 19
Kako so diagonale med seboj povezane v pravokotniku?
A) So neenaki
B) Med seboj se razpolovita in sta pravokotna
C) Sta vzporedna
D) Po dolžini sta enaki
20. vprašanje
Katera lastnost velja tako za pravokotnike kot za kvadrate?
A) Vse stranice so enake
B) Vsi koti so pravi koti
C) Diagonale se med seboj pravokotno razpolavljajo
D) Samo en par stranic je vzporeden
Pravilno!
Napačno! ker sta kota enaka, je 180/3 = 60.
Napačno! Enakokraki ima 2 enaka kota in stranice.
Napačno! Skala nima enakih stranic ali kotov.
Napačno! Pravokotni trikotnik ima pravi kot.
Napačno! Ostrokotni trikotnik ima samo ostre kote.
Napačno! Tupi trikotnik ima samo top kot.
Napačno! Vsi notranji koti kvadrata so 90 stopinj.
Napačno! Kvadrat ima štiri simetrične črte.
Napačno! Razpolovijo se pod kotom 90 stopinj.
Napačno! poiščite hipotenuzo: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Napačno! Vse diagonale so enake, ker so vse stranice enake.
Napačno! Romb, tako kot kvadrat, ima vse stranice enake.
Napačno! razpolovijo pod pravim kotom stopinj.
Napačno! razpolavljajo pod kotom 90 stopinj
Napačno! štirje trikotniki, saj se diagonali razpolovita.
Napačno! Oba imata diagonali razpolovljeni pod kotom 90 stopinj.
Napačno! z razlogom se imenuje paralelogram.
Napačno! 90 stopinj kot kvadrat
Napačno! Po dolžini sta enaki, vendar ne vedno 90 stopinj.
Napačno! Vsi koti so pravi koti.