GEOMETRICKÉ VLASTNOSTI
ŠTART
MOŽNOSTI
VÝCHOD
Celá obrazovka
Hudba
Rozhodnutie
Preložiť
Jazyk
SPÄŤ
ĎALŠIE
Trojuholník
Rovnostranný trojuholník: Rovnostranný trojuholník má všetky strany rovnako dlhé a každý vnútorný uhol meria 60 stupňov. Rovnoramenný trojuholník: Rovnoramenný trojuholník má dve strany rovnakej dĺžky a dva zhodné uhly. Scalene Triangle: Scalene trojuholník nemá žiadne strany ani uhly, ktoré by boli rovnaké. Pravý trojuholník: Pravý trojuholník má jeden pravý uhol (90 stupňov). Podľa Pytagorovej vety sa druhá mocnina prepony rovná súčtu štvorcov ostatných dvoch strán. Akútny trojuholník: Ostrý trojuholník má všetky uhly menšie ako 90 stupňov. Tupý trojuholník: Tupý trojuholník obsahuje jeden uhol, ktorý je väčší ako 90 stupňov.
Námestie
Štvorec má všetky strany rovnako dlhé a každý vnútorný uhol je 90 stupňov. Jeho uhlopriečky sa navzájom pretínajú v pravom uhle a sú rovnako dlhé. Okrem toho má štvorec štyri čiary symetrie.
Obdĺžnik
Obdĺžnik má protiľahlé strany, ktoré sú rovnako dlhé, a každý vnútorný uhol je 90 stupňov. Uhlopriečky sú rovnako dlhé a navzájom sa pretínajú a tvar má dve línie symetrie.
Rhombus
Kosoštvorec má všetky strany rovnakej dĺžky a opačné uhly, ktoré sú rovnaké. Uhlopriečky sa navzájom pretínajú v pravom uhle a rozdeľujú kosoštvorec na štyri zhodné trojuholníky.
Paralelogram
Rovnobežník má protiľahlé strany, ktoré sú rovnako dlhé a rovnobežné, s opačnými uhlami, ktoré sú rovnaké. Jeho uhlopriečky sa navzájom pretínajú.
KVÍZ
SKONČIŤ
DOMOV
SKÓRE
Otázka 1
Aká je veľkosť každého vnútorného uhla v rovnostrannom trojuholníku?
A) 45 stupňov
B) 60 stupňov
C) 90 stupňov
D) 120 stupňov
Otázka 2
Ktorý trojuholník má dve strany rovnakej dĺžky a dva zhodné uhly?
A) Scalene trojuholník
B) Rovnoramenný trojuholník
C) Rovnostranný trojuholník
D) Pravý trojuholník
Otázka 3
Ktorý trojuholník nemá rovnaké strany ani uhly?
A) Škálový trojuholník
B) Rovnoramenný trojuholník
C) Rovnostranný trojuholník
D) Akútny trojuholník
Otázka 4
Aký typ trojuholníka má jeden pravý uhol?
A) Škálový trojuholník
B) Rovnoramenný trojuholník
C) Rovnostranný trojuholník
D) Pravý trojuholník
Otázka 5
Aký typ trojuholníka má všetky uhly ostré?
A) Škálový trojuholník
B) Rovnoramenný trojuholník
C) Rovnostranný trojuholník
D) Akútny trojuholník
Otázka 6
Ktorý trojuholník má jeden tupý uhol?
A) Škálový trojuholník
B) Rovnoramenný trojuholník
C) Rovnostranný trojuholník
D) Tupý trojuholník
Otázka 7
Aká je miera každého vnútorného uhla v štvorci?
A) 45 stupňov
B) 60 stupňov
C) 90 stupňov
D) 120 stupňov
Otázka 8
Koľko čiar symetrie má štvorec?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
Otázka 9
Ako spolu súvisia uhlopriečky vo štvorci?
A) Sú nerovné
B) Navzájom sa pretínajú a sú kolmé
C) Sú rovnobežné
D) Nepretínajú sa
Otázka 10
Aká je dĺžka uhlopriečky štvorca so stranou „a“?
A) a
B) 2a
C) a sqrt(2)
D) a/2
Otázka 11
Ktorá vlastnosť platí pre všetky štvorce?
A) Všetky uhly sú ostré
B) Uhlopriečky majú rovnakú dĺžku
C) Rovnaké sú iba protiľahlé strany
D) Rovnaké sú iba susedné strany
Otázka 12
Aká je charakteristická vlastnosť kosoštvorca?
A) Iba dve strany sú rovnaké
B) Všetky strany majú rovnakú dĺžku
C) Len jeden pár protiľahlých strán je rovnobežný
D) Všetky uhly sú pravé
Otázka 13
Ako sa pretínajú uhlopriečky kosoštvorca?
A) Majú rovnakú dĺžku
B) Navzájom sa pretínajú v pravom uhle
C) Sú rovnobežné
D) Nepretínajú sa
Otázka 14
Aká je miera uhlov vytvorených v mieste, kde sa pretínajú uhlopriečky kosoštvorca?
A) 30 stupňov
B) 60 stupňov
C) 90 stupňov
D) 120 stupňov
Otázka 15
V kosoštvorci ho uhlopriečky rozdeľujú na koľko zhodných trojuholníkov?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
Otázka 16
Ktorá vlastnosť platí pre kosoštvorce aj štvorce?
A) Všetky uhly sú 90 stupňov
B) Diagonály sa navzájom pretínajú v pravom uhle
C) Len jeden pár strán je rovnobežný
D) Uhlopriečky nie sú rovnaké
Otázka 17
Aká je definujúca vlastnosť rovnobežníka?
A) Len jeden pár protiľahlých strán je rovnobežný
B) Oba páry protiľahlých strán sú rovnobežné
C) Iba susedné strany sú rovnaké
D) Všetky uhly sú pravé
Otázka 18
Aká je miera každého vnútorného uhla v obdĺžniku?
A) 45 stupňov
B) 60 stupňov
C) 90 stupňov
D) 120 stupňov
Otázka 19
Ako spolu súvisia uhlopriečky v obdĺžniku?
A) Sú nerovné
B) Navzájom sa pretínajú a sú kolmé
C) Sú rovnobežné
D) Majú rovnakú dĺžku
Otázka 20
Ktorá vlastnosť platí pre obdĺžniky aj štvorce?
A) Všetky strany sú rovnaké
B) Všetky uhly sú pravé
C) Uhlopriečky sa navzájom pretínajú v pravom uhle
D) Len jeden pár strán je rovnobežný
Správne!
Nesprávne! keďže sú uhly rovnaké, je to 180/3 = 60.
Nesprávne! Rovnoramenný má 2 rovnaké uhly a strany.
Nesprávne! Scalene nemá rovnaké strany ani uhly.
Nesprávne! Pravouhlý trojuholník má pravý uhol.
Nesprávne! Ostrý trojuholník má iba ostré uhly.
Nesprávne! Tupý trojuholník má iba tupý uhol.
Nesprávne! Všetky vnútorné uhly štvorca sú 90 stupňov.
Nesprávne! Štvorec má štyri čiary symetrie.
Nesprávne! Pretínajú sa pod uhlom 90 stupňov.
Nesprávne! nájdite preponu: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Nesprávne! Všetky uhlopriečky sú rovnaké, pretože všetky strany sú rovnaké.
Nesprávne! Kosoštvorec, ako štvorec, má všetky strany rovnaké.
Nesprávne! pretínajú sa v pravom uhle.
Nesprávne! pretínajú v uhle 90 stupňov
Nesprávne! štyri trojuholníky, pretože uhlopriečky sa pretínajú.
Nesprávne! Obidve majú uhlopriečky rozpolené na 90 stupňov.
Nesprávne! z nejakého dôvodu sa nazýva rovnobežník.
Nesprávne! 90 stupňov ako štvorec
Nesprávne! Majú rovnakú dĺžku, ale nie vždy 90 stupňov.
Nesprávne! Všetky uhly sú pravé.