PROPIEDADES GEOMÉTRICAS
COMENZAR
OPCIONES
SALIDA
Pantalla completa
Música
Resolución
Traducir
Idioma
ATRÁS
PRÓXIMO
Triángulo
Triángulo equilátero: Un triángulo equilátero tiene todos los lados de igual longitud y cada ángulo interior mide 60 grados. Triángulo isósceles: Un triángulo isósceles tiene dos lados de igual longitud y dos ángulos congruentes. Triángulo escaleno: Un triángulo escaleno no tiene lados ni ángulos iguales. Triángulo rectángulo: un triángulo rectángulo tiene un ángulo recto (90 grados). Según el teorema de Pitágoras, el cuadrado de la hipotenusa es igual a la suma de los cuadrados de los otros dos catetos. Triángulo Agudo: Un triángulo agudo tiene todos sus ángulos midiendo menos de 90 grados. Triángulo obtuso: Un triángulo obtuso incluye un ángulo mayor a 90 grados.
Cuadrado
Un cuadrado tiene todos sus lados de igual longitud y cada ángulo interior mide 90 grados. Sus diagonales se bisecan formando ángulos rectos y tienen la misma longitud. Además, un cuadrado tiene cuatro ejes de simetría.
Rectángulo
Un rectángulo tiene lados opuestos de igual longitud y cada ángulo interior mide 90 grados. Las diagonales tienen la misma longitud y se bisecan entre sí, y la forma tiene dos ejes de simetría.
Rombo
Un rombo presenta todos los lados de igual longitud y ángulos opuestos que son iguales. Las diagonales se bisecan formando ángulos rectos y dividen el rombo en cuatro triángulos congruentes.
Paralelogramo
Un paralelogramo tiene lados opuestos iguales en longitud y paralelos, con ángulos opuestos iguales. Sus diagonales se bisecan.
PRUEBA
FINALIZAR
HOGAR
PUNTAJE
Pregunta 1
¿Cuál es la medida de cada ángulo interior en un triángulo equilátero?
a) 45 grados
segundo) 60 grados
c) 90 grados
D) 120 grados
Pregunta 2
¿Qué triángulo tiene dos lados de igual longitud y dos ángulos congruentes?
A) Triángulo escaleno
B) Triángulo isósceles
C) Triángulo equilátero
D) Triángulo rectángulo
Pregunta 3
¿Qué triángulo no tiene lados ni ángulos iguales?
A) Triángulo escaleno
B) Triángulo isósceles
C) Triángulo equilátero
D) Triángulo agudo
Pregunta 4
¿Qué tipo de triángulo tiene un ángulo recto?
A) Triángulo escaleno
B) Triángulo isósceles
C) Triángulo equilátero
D) Triángulo rectángulo
Pregunta 5
¿Qué tipo de triángulo tiene todos los ángulos agudos?
A) Triángulo escaleno
B) Triángulo isósceles
C) Triángulo equilátero
D) Triángulo agudo
Pregunta 6
¿Qué triángulo tiene un ángulo obtuso?
A) Triángulo escaleno
B) Triángulo isósceles
C) Triángulo equilátero
D) Triángulo obtuso
Pregunta 7
¿Cuál es la medida de cada ángulo interior de un cuadrado?
a) 45 grados
segundo) 60 grados
c) 90 grados
D) 120 grados
Pregunta 8
¿Cuántos ejes de simetría tiene un cuadrado?
a) 2
b) 4
c) 6
D) 8
Pregunta 9
En un cuadrado, ¿cómo se relacionan las diagonales entre sí?
a) son desiguales
B) Se bisecan y son perpendiculares.
C) Son paralelos
D) No se cruzan
Pregunta 10
¿Cuál es la longitud de la diagonal de un cuadrado de lado 'a'?
a) un
b) 2a
C) una raíz cuadrada (2)
D) a/2
Pregunta 11
¿Qué propiedad es cierta para todos los cuadrados?
A) Todos los ángulos son agudos.
B) Las diagonales tienen la misma longitud
C) Sólo los lados opuestos son iguales
D) Sólo los lados adyacentes son iguales
Pregunta 12
¿Cuál es una propiedad característica de un rombo?
a) Sólo dos lados son iguales
B) Todos los lados tienen la misma longitud
C) Sólo un par de lados opuestos son paralelos
D) Todos los ángulos son rectos.
Pregunta 13
¿Cómo se cruzan las diagonales de un rombo?
a) Tienen la misma longitud
B) Se bisecan entre sí formando ángulos rectos.
C) Son paralelos
D) No se cruzan
Pregunta 14
¿Cuál es la medida de los ángulos que se forman donde se cortan las diagonales de un rombo?
a) 30 grados
segundo) 60 grados
c) 90 grados
D) 120 grados
Pregunta 15
En un rombo, las diagonales lo dividen ¿en cuantos triángulos congruentes?
a) 2
b) 3
c) 4
D) 6
Pregunta 16
¿Qué propiedad es cierta tanto para rombos como para cuadrados?
a) Todos los ángulos miden 90 grados.
B) Las diagonales se bisecan entre sí en ángulo recto.
C) Sólo un par de lados son paralelos
D) Las diagonales no son iguales.
Pregunta 17
¿Cuál es la propiedad definitoria de un paralelogramo?
A) Sólo un par de lados opuestos son paralelos.
B) Ambos pares de lados opuestos son paralelos
C) Sólo los lados adyacentes son iguales
D) Todos los ángulos son rectos.
Pregunta 18
¿Cuál es la medida de cada ángulo interior en un rectángulo?
a) 45 grados
segundo) 60 grados
c) 90 grados
D) 120 grados
Pregunta 19
En un rectángulo, ¿cómo se relacionan las diagonales entre sí?
a) son desiguales
B) Se bisecan y son perpendiculares.
C) Son paralelos
D) Tienen la misma longitud
Pregunta 20
¿Qué propiedad es cierta tanto para rectángulos como para cuadrados?
a) Todos los lados son iguales
B) Todos los ángulos son rectos
C) Las diagonales se bisecan formando ángulos rectos.
D) Sólo un par de lados son paralelos.
¡Correcto!
¡Incorrecto! Como los ángulos son iguales, es 180/3 = 60.
¡Incorrecto! Isósceles tiene 2 ángulos y lados iguales.
¡Incorrecto! Un escaleno no tiene lados ni ángulos iguales.
¡Incorrecto! Un triángulo de ángulo recto tiene un ángulo recto.
¡Incorrecto! Un triángulo agudo sólo tiene ángulos agudos.
¡Incorrecto! Un triángulo obtuso sólo tiene un ángulo obtuso.
¡Incorrecto! Todos los ángulos interiores de un cuadrado miden 90 grados.
¡Incorrecto! Un cuadrado tiene cuatro ejes de simetría.
¡Incorrecto! Se bisecan a 90 grados.
¡Incorrecto! encuentre la hipotenusa: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
¡Incorrecto! Todas las diagonales son iguales porque todos los lados son iguales.
¡Incorrecto! El rombo, como un cuadrado, tiene todos los lados iguales.
¡Incorrecto! se bisecan en grados rectos.
¡Incorrecto! se bisecan a 90 grados
¡Incorrecto! cuatro triángulos ya que las diagonales se bisecan.
¡Incorrecto! Ambos tienen diagonales que se bisecan en 90 grados.
¡Incorrecto! Se llama paralelogramo por una razón.
¡Incorrecto! 90 grados como un cuadrado
¡Incorrecto! Tienen la misma longitud pero no siempre tienen 90 grados.
¡Incorrecto! Todos los ángulos son ángulos rectos.
