GEOMETRISKA EGENSKAPER
START
ALTERNATIV
UTGÅNG
Fullskärm
musik
Upplösning
Översätt
Språk
TILLBAKA
NÄSTA
Triangel
Liksidig triangel: En liksidig triangel har alla sidor lika långa och varje inre vinkel mäter 60 grader. Likbent triangel: En likbent triangel har två lika långa sidor och två kongruenta vinklar. Skalen triangel: En skalen triangel har inga sidor eller vinklar som är lika. Rätt triangel: En rät triangel har en rät vinkel (90 grader). Enligt Pythagoras sats är hypotenusans kvadrat lika med summan av kvadraterna på de andra två sidorna. Akut triangel: En spetsig triangel har alla sina vinklar som mäter mindre än 90 grader. Trubbig triangel: En trubbig triangel inkluderar en vinkel som är större än 90 grader.
Fyrkant
En kvadrat har alla sidor lika långa och varje inre vinkel är 90 grader. Dess diagonaler delar varandra i räta vinklar och är lika långa. Dessutom har en kvadrat fyra symmetrilinjer.
Rektangel
En rektangel har motsatta sidor som är lika långa, och varje inre vinkel är 90 grader. Diagonalerna är lika långa och halverar varandra, och formen har två symmetrilinjer.
Romb
En romb har alla sidor lika långa och motsatta vinklar som är lika. Diagonalerna delar varandra i räta vinklar och delar romben i fyra kongruenta trianglar.
Parallellogram
Ett parallellogram har motsatta sidor som är lika långa och parallella, med motsatta vinklar som är lika. Dess diagonaler delar varandra.
FRÅGESPORT
AVSLUTA
HEM
GÖRA
Fråga 1
Vad är måttet på varje inre vinkel i en liksidig triangel?
A) 45 grader
B) 60 grader
C) 90 grader
D) 120 grader
fråga 2
Vilken triangel har två lika långa sidor och två kongruenta vinklar?
A) Skalen triangel
B) Likbent triangel
C) Liksidig triangel
D) Rätt triangel
Fråga 3
Vilken triangel har inga sidor eller vinklar lika?
A) Skalen triangel
B) Likbent triangel
C) Liksidig triangel
D) Akut triangel
Fråga 4
Vilken typ av triangel har en rät vinkel?
A) Skalen triangel
B) Likbent triangel
C) Liksidig triangel
D) Rätt triangel
Fråga 5
Vilken typ av triangel har alla vinklar spetsiga?
A) Skalen triangel
B) Likbent triangel
C) Liksidig triangel
D) Akut triangel
Fråga 6
Vilken triangel har en trubbig vinkel?
A) Skalen triangel
B) Likbent triangel
C) Liksidig triangel
D) Trubbig triangel
Fråga 7
Vad är måttet på varje inre vinkel i en kvadrat?
A) 45 grader
B) 60 grader
C) 90 grader
D) 120 grader
Fråga 8
Hur många symmetrilinjer har en kvadrat?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
Fråga 9
Hur förhåller sig diagonalerna till varandra i en kvadrat?
A) De är ojämlika
B) De delar varandra och är vinkelräta
C) De är parallella
D) De skär inte varandra
Fråga 10
Vad är längden på diagonalen för en kvadrat med sidlängden 'a'?
A) a
B) 2a
C) a sqrt(2)
D) a/2
Fråga 11
Vilken egenskap är sann för alla rutor?
A) Alla vinklar är spetsiga
B) Diagonalerna är lika långa
C) Endast motsatta sidor är lika
D) Endast intilliggande sidor är lika
Fråga 12
Vad är en karakteristisk egenskap hos en romb?
A) Endast två sidor är lika
B) Alla sidor är lika långa
C) Endast ett par motsatta sidor är parallella
D) Alla vinklar är räta
Fråga 13
Hur skärs diagonalerna på en romb?
A) De är lika långa
B) De delar varandra i rät vinkel
C) De är parallella
D) De skär varandra inte
Fråga 14
Vad är måttet på de vinklar som bildas där diagonalerna på en romb skär varandra?
A) 30 grader
B) 60 grader
C) 90 grader
D) 120 grader
Fråga 15
I en romb delar diagonalerna in den i hur många kongruenta trianglar?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
Fråga 16
Vilken egenskap gäller för både romber och rutor?
A) Alla vinklar är 90 grader
B) Diagonaler delar varandra i räta vinklar
C) Endast ett par sidor är parallella
D) Diagonaler är inte lika
Fråga 17
Vad är den definierande egenskapen för ett parallellogram?
A) Endast ett par motsatta sidor är parallella
B) Båda paren av motsatta sidor är parallella
C) Endast intilliggande sidor är lika
D) Alla vinklar är räta
Fråga 18
Vad är måttet för varje inre vinkel i en rektangel?
A) 45 grader
B) 60 grader
C) 90 grader
D) 120 grader
Fråga 19
Hur förhåller sig diagonalerna till varandra i en rektangel?
A) De är ojämlika
B) De delar varandra och är vinkelräta
C) De är parallella
D) De är lika långa
Fråga 20
Vilken egenskap är sann för både rektanglar och kvadrater?
A) Alla sidor är lika
B) Alla vinklar är räta
C) Diagonaler delar varandra i räta vinklar
D) Endast ett par sidor är parallella
Korrekt!
Felaktig! eftersom vinklarna är lika är det 180/3 = 60.
Felaktig! Likbent har 2 lika vinklar och sidor.
Felaktig! En scalene har inga lika sidor eller vinklar.
Felaktig! En rätvinklig triangel har en rät vinkel.
Felaktig! En spetsig triangel har bara spetsiga vinklar.
Felaktig! En trubbig triangel har bara en trubbig vinkel.
Felaktig! Alla inre vinklar i en kvadrat är 90 grader.
Felaktig! En kvadrat har fyra symmetrilinjer.
Felaktig! De delar sig i 90 grader.
Felaktig! hitta hypotenusan: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Felaktig! Alla diagonaler är lika eftersom alla sidor är lika.
Felaktig! Romb, som en kvadrat har alla sidor lika.
Felaktig! de delar sig i räta vinklar grader.
Felaktig! de delar sig i 90 grader
Felaktig! fyra trianglar eftersom diagonalerna delar varandra.
Felaktig! Båda har diagonaler som halveras i 90 grader.
Felaktig! det kallas parallellogram av en anledning.
Felaktig! 90 grader som en fyrkant
Felaktig! De är lika långa men inte alltid 90 grader.
Felaktig! Alla vinklar är räta.