ஜியோமெட்ரிக் பண்புகள்
START
விருப்பங்கள்
வெளியேறு
முழு திரை
இசை
தீர்மானம்
மொழிபெயர்
மொழி
மீண்டும்
அடுத்தது
முக்கோணம்
சமபக்க முக்கோணம்: ஒரு சமபக்க முக்கோணம் அனைத்து பக்கங்களிலும் சம நீளம் கொண்டது, மேலும் ஒவ்வொரு உள் கோணமும் 60 டிகிரி அளவிடும். ஐசோசெல்ஸ் முக்கோணம்: ஒரு சமபக்க முக்கோணம் சம நீளத்தின் இரண்டு பக்கங்களையும் இரண்டு ஒத்த கோணங்களையும் கொண்டுள்ளது. ஸ்கேலின் முக்கோணம்: ஒரு ஸ்கேலின் முக்கோணத்திற்கு சமமான பக்கங்களும் அல்லது கோணங்களும் இல்லை. வலது முக்கோணம்: ஒரு செங்கோண முக்கோணம் ஒரு செங்கோணத்தை (90 டிகிரி) கொண்டுள்ளது. பித்தகோரியன் தேற்றத்தின்படி, ஹைப்போடென்யூஸின் சதுரம் மற்ற இரண்டு பக்கங்களின் சதுரங்களின் கூட்டுத்தொகைக்கு சமம். கடுமையான முக்கோணம்: ஒரு தீவிர முக்கோணம் அதன் அனைத்து கோணங்களையும் 90 டிகிரிக்கும் குறைவாக அளவிடும். மழுங்கிய முக்கோணம்: ஒரு மழுங்கிய முக்கோணம் 90 டிகிரிக்கு மேல் இருக்கும் ஒரு கோணத்தை உள்ளடக்கியது.
சதுரம்
ஒரு சதுரம் அனைத்து பக்கங்களிலும் சம நீளம் கொண்டது மற்றும் ஒவ்வொரு உள் கோணமும் 90 டிகிரி ஆகும். அதன் மூலைவிட்டங்கள் செங்கோணத்தில் ஒன்றையொன்று பிரித்து சம நீளம் கொண்டவை. கூடுதலாக, ஒரு சதுரத்தில் சமச்சீர் நான்கு கோடுகள் உள்ளன.
செவ்வகம்
ஒரு செவ்வகத்தின் நீளம் சமமாக இருக்கும் எதிர் பக்கங்கள் உள்ளன, மேலும் ஒவ்வொரு உள் கோணமும் 90 டிகிரி ஆகும். மூலைவிட்டங்கள் நீளத்தில் சமமாக இருக்கும் மற்றும் ஒன்றையொன்று பிரிக்கின்றன, மேலும் வடிவம் இரண்டு சமச்சீர் கோடுகளைக் கொண்டுள்ளது.
ரோம்பஸ்
ஒரு ரோம்பஸ் அனைத்து பக்கங்களிலும் சம நீளம் மற்றும் சமமான எதிர் கோணங்களைக் கொண்டுள்ளது. மூலைவிட்டங்கள் செங்கோணங்களில் ஒன்றையொன்று பிரித்து, ரோம்பஸை நான்கு ஒத்த முக்கோணங்களாகப் பிரிக்கின்றன.
இணைகரம்
ஒரு இணையான வரைபடத்தில் சமமான நீளம் மற்றும் இணையான எதிர் பக்கங்கள் உள்ளன, எதிர் கோணங்கள் சமமாக இருக்கும். அதன் மூலைவிட்டங்கள் ஒன்றையொன்று பிரிக்கின்றன.
வினாடி வினா
முடிக்கவும்
வீடு
ஸ்கோர்
கேள்வி 1
ஒரு சமபக்க முக்கோணத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு உள் கோணத்தின் அளவீடு என்ன?
A) 45 டிகிரி
பி) 60 டிகிரி
சி) 90 டிகிரி
D) 120 டிகிரி
கேள்வி 2
எந்த முக்கோணத்தில் இரண்டு பக்கங்களும் சம நீளமும் இரண்டு ஒத்த கோணங்களும் உள்ளன?
A) அளவுகோல் முக்கோணம்
B) ஐசோசெல்ஸ் முக்கோணம்
C) சமபக்க முக்கோணம்
D) வலது முக்கோணம்
கேள்வி 3
எந்த முக்கோணத்திற்கு சமமான பக்கங்களும் கோணங்களும் இல்லை?
A) அளவுகோல் முக்கோணம்
B) ஐசோசெல்ஸ் முக்கோணம்
C) சமபக்க முக்கோணம்
D) கடுமையான முக்கோணம்
கேள்வி 4
எந்த வகையான முக்கோணம் ஒரு செங்கோணத்தைக் கொண்டுள்ளது?
A) அளவுகோல் முக்கோணம்
B) ஐசோசெல்ஸ் முக்கோணம்
C) சமபக்க முக்கோணம்
D) வலது முக்கோணம்
கேள்வி 5
எந்த வகையான முக்கோணத்தில் அனைத்து கோணங்களும் கூர்மையானவை?
A) அளவுகோல் முக்கோணம்
B) ஐசோசெல்ஸ் முக்கோணம்
C) சமபக்க முக்கோணம்
D) கடுமையான முக்கோணம்
கேள்வி 6
எந்த முக்கோணத்தில் ஒரு மழுங்கிய கோணம் உள்ளது?
A) அளவுகோல் முக்கோணம்
B) ஐசோசெல்ஸ் முக்கோணம்
C) சமபக்க முக்கோணம்
D) மழுங்கிய முக்கோணம்
கேள்வி 7
ஒரு சதுரத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு உள் கோணத்தின் அளவீடு என்ன?
A) 45 டிகிரி
பி) 60 டிகிரி
சி) 90 டிகிரி
D) 120 டிகிரி
கேள்வி 8
ஒரு சதுரம் எத்தனை சமச்சீர் கோடுகளைக் கொண்டுள்ளது?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
கேள்வி 9
ஒரு சதுரத்தில், மூலைவிட்டங்கள் ஒருவருக்கொருவர் எவ்வாறு தொடர்பு கொள்கின்றன?
அ) அவை சமமற்றவை
B) அவை ஒன்றையொன்று பிரித்து செங்குத்தாக இருக்கும்
சி) அவை இணையானவை
D) அவை வெட்டுவதில்லை
கேள்வி 10
பக்க நீளம் 'a' கொண்ட சதுரத்தின் மூலைவிட்டத்தின் நீளம் என்ன?
A) a
B) 2a
C) ஒரு சதுர (2)
D) a/2
கேள்வி 11
அனைத்து சதுரங்களுக்கும் எந்த சொத்து சரியானது?
A) அனைத்து கோணங்களும் கடுமையானவை
B) மூலைவிட்டங்களின் நீளம் சமமாக இருக்கும்
C) எதிர் பக்கங்கள் மட்டுமே சமம்
D) அருகிலுள்ள பக்கங்கள் மட்டுமே சமமாக இருக்கும்
கேள்வி 12
ரோம்பஸின் சிறப்பியல்பு சொத்து என்ன?
A) இரண்டு பக்கங்கள் மட்டுமே சமம்
B) அனைத்து பக்கங்களும் சம நீளம் கொண்டவை
C) ஒரே ஒரு ஜோடி எதிர் பக்கங்கள் மட்டுமே இணையாக இருக்கும்
D) அனைத்து கோணங்களும் சரியான கோணங்கள்
கேள்வி 13
ரோம்பஸின் மூலைவிட்டங்கள் எவ்வாறு வெட்டுகின்றன?
A) அவை நீளத்தில் சமமானவை
B) அவை செங்கோணத்தில் ஒன்றையொன்று பிரிக்கின்றன
சி) அவை இணையானவை
D) அவை வெட்டுவதில்லை
கேள்வி 14
ரோம்பஸின் மூலைவிட்டங்கள் வெட்டும் இடத்தில் உருவாகும் கோணங்களின் அளவு என்ன?
A) 30 டிகிரி
பி) 60 டிகிரி
சி) 90 டிகிரி
D) 120 டிகிரி
கேள்வி 15
ஒரு ரோம்பஸில், மூலைவிட்டங்கள் அதை எத்தனை ஒத்த முக்கோணங்களாகப் பிரிக்கின்றன?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
கேள்வி 16
ரோம்பஸ்கள் மற்றும் சதுரங்கள் இரண்டிற்கும் எந்தப் பண்பு சரியானது?
A) அனைத்து கோணங்களும் 90 டிகிரி ஆகும்
B) மூலைவிட்டங்கள் செங்கோணங்களில் ஒன்றையொன்று பிரிக்கின்றன
C) ஒரு ஜோடி பக்கங்கள் மட்டுமே இணையாக இருக்கும்
D) மூலைவிட்டங்கள் சமமாக இல்லை
கேள்வி 17
இணையான வரைபடத்தின் பண்பு என்ன?
A) ஒரே ஒரு ஜோடி எதிர் பக்கங்கள் மட்டுமே இணையாக இருக்கும்
B) எதிர் பக்கங்களின் இரண்டு ஜோடிகளும் இணையாக உள்ளன
C) அருகிலுள்ள பக்கங்கள் மட்டுமே சமமாக இருக்கும்
D) அனைத்து கோணங்களும் சரியான கோணங்கள்
கேள்வி 18
ஒரு செவ்வகத்தின் ஒவ்வொரு உள் கோணத்தின் அளவீடு என்ன?
A) 45 டிகிரி
பி) 60 டிகிரி
சி) 90 டிகிரி
D) 120 டிகிரி
கேள்வி 19
ஒரு செவ்வகத்தில், மூலைவிட்டங்கள் எவ்வாறு ஒன்றோடொன்று தொடர்புடையவை?
அ) அவை சமமற்றவை
B) அவை ஒன்றையொன்று பிரித்து செங்குத்தாக இருக்கும்
சி) அவை இணையானவை
D) அவை நீளம் சமமாக இருக்கும்
கேள்வி 20
செவ்வகங்கள் மற்றும் சதுரங்கள் இரண்டிற்கும் எந்தப் பண்பு சரியானது?
அ) அனைத்து பக்கங்களும் சமம்
B) அனைத்து கோணங்களும் சரியான கோணங்கள்
C) மூலைவிட்டங்கள் செங்கோணங்களில் ஒன்றையொன்று பிரிக்கின்றன
D) ஒரு ஜோடி பக்கங்கள் மட்டுமே இணையாக இருக்கும்
சரி!
தவறானது! கோணங்கள் சமமாக இருப்பதால் 180/3 = 60.
தவறானது! ஐசோசெல்ஸில் 2 சம கோணங்களும் பக்கங்களும் உள்ளன.
தவறானது! ஒரு ஸ்கேலேனுக்கு சமமான பக்கங்களும் கோணங்களும் இல்லை.
தவறானது! ஒரு செங்கோண முக்கோணம் ஒரு செங்கோணத்தைக் கொண்டுள்ளது.
தவறானது! ஒரு தீவிர முக்கோணத்தில் கடுமையான கோணங்கள் மட்டுமே இருக்கும்.
தவறானது! ஒரு மழுங்கிய முக்கோணத்திற்கு ஒரு மழுங்கிய கோணம் மட்டுமே இருக்கும்.
தவறானது! ஒரு சதுரத்தின் அனைத்து உள் கோணங்களும் 90 டிகிரி ஆகும்.
தவறானது! ஒரு சதுரம் சமச்சீர் நான்கு கோடுகளைக் கொண்டுள்ளது.
தவறானது! அவை 90 டிகிரியில் பிளவுபடுகின்றன.
தவறானது! ஹைப்போடென்ஸைக் கண்டுபிடி: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
தவறானது! அனைத்து மூலைவிட்டங்களும் சமம், ஏனெனில் அனைத்து பக்கங்களும் சமம்.
தவறானது! ரோம்பஸ், ஒரு சதுரம் போன்ற அனைத்து பக்கங்களும் சமமாக உள்ளது.
தவறானது! அவை செங்கோண டிகிரிகளில் பிரிகின்றன.
தவறானது! அவை 90 டிகிரியில் பிரிகின்றன
தவறானது! மூலைவிட்டங்கள் இரண்டாகப் பிரிந்ததிலிருந்து நான்கு முக்கோணங்கள்.
தவறானது! இரண்டும் மூலைவிட்டங்களை 90 டிகிரியில் பிரிக்கின்றன.
தவறானது! இது ஒரு காரணத்திற்காக இணையான வரைபடம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
தவறானது! சதுரம் போன்ற 90 டிகிரி
தவறானது! அவை நீளத்தில் சமமாக இருக்கும், ஆனால் எப்போதும் 90 டிகிரி அல்ல.
தவறானது! அனைத்து கோணங்களும் சரியான கோணங்கள்.
