ГЕОМЕТРИК МИЛЛӘР
Старт
Вариантлар
ЧЫГУ
Тулы экран
Музыка
Резолюция
Тәрҗемә итү
Тел
Кайту
АЛГА
Өчпочмак
Тигез яклы өчпочмак: Тигез яклы өчпочмакның барлык яклары да тигез озынлыкта, һәм эчке почмак 60 градус. Isosceles өчпочмагы: изосель өчпочмагының тигез озынлыгы һәм ике конгруцион почмагы бар. Скален өчпочмагы: Скален өчпочмагының тигез яклары яки почмаклары юк. Уң өчпочмак: Уң өчпочмакта бер уң почмак (90 градус) бар. Пифагор теоремасы буенча, гипотенузаның квадратлары калган ике як квадратлары суммасына тигез. Кискен өчпочмак: кискен өчпочмакның барлык почмаклары 90 градустан да ким. Obtuse өчпочмагы: Obtuse өчпочмагы 90 градустан зуррак бер почмакны үз эченә ала.
Мәйдан
Квадратның тигез озынлыгы бар, һәр эчке почмагы 90 градус. Аның диагональләре бер-берсен дөрес почмакларда аералар һәм тигез озынлыкта. Моннан тыш, квадратның дүрт симметриясе бар.
Турыпочмаклык
Турыпочмаклыкның озынлыгы тигез булган капма-каршы яклары бар, һәм һәр эчке почмагы 90 градус. Диагоналлар озынлыкта тигез һәм бер-берсенә бүленәләр, форма симметриянең ике сызыгына ия.
Ромбус
Ромбус тигез озынлыкның барлык якларын һәм тигез булган капма-каршы почмакларны күрсәтә. Диагоналлар бер-берсен дөрес почмакларда аералар һәм ромбны дүрт конгруентлы өчпочмакка бүләләр.
Параллелограмма
Параллельограмманың озынлыгы һәм параллель каршы яклары бар, капма-каршы почмаклары тигез. Аның диагоналлары бер-берсен аералар.
QUIZ
Тәмам
Өй
ХИСАП
1 нче сорау
Тигез яклы өчпочмактагы һәр эчке почмакның үлчәве нинди?
А) 45 градус
Б) 60 градус
В) 90 градус
Г) 120 градус
Сорау 2
Кайсы өчпочмакның тигез озынлыкның ике ягы һәм ике конгруцион почмагы бар?
А) Скален өчпочмагы
Б) Изосель өчпочмагы
В) Тигез яклы өчпочмак
Г) Уң өчпочмак
Сорау 3
Кайсы өчпочмакның яклары да, почмаклары да тигез түгел?
А) Скален өчпочмагы
Б) Изосель өчпочмагы
В) Тигез яклы өчпочмак
Г) кискен өчпочмак
Сорау 4
Нинди өчпочмакның бер уң почмагы бар?
А) Скален өчпочмагы
Б) Изосель өчпочмагы
В) Тигез яклы өчпочмак
Г) Уң өчпочмак
Сорау 5
Нинди өчпочмакның барлык почмаклары кискен?
А) Скален өчпочмагы
Б) Изосель өчпочмагы
В) Тигез яклы өчпочмак
Г) кискен өчпочмак
Сорау 6
Кайсы өчпочмакның бер обтуз почмагы бар?
А) Скален өчпочмагы
Б) Изосель өчпочмагы
В) Тигез яклы өчпочмак
Г) Өчпочмак
Сорау 7
Квадраттагы һәр эчке почмакның үлчәве нинди?
А) 45 градус
Б) 60 градус
В) 90 градус
Г) 120 градус
Сорау 8
Квадратның ничә симметриясе бар?
А) 2
Б) 4
В) 6
Г) 8
Сорау 9
Мәйданда диагоналлар бер-берсе белән ничек бәйләнештә?
А) Алар тигез түгел
Б) Алар бер-берсен аералар һәм перпендикуляр
В) Алар параллель
Г) Алар кисешмиләр
Сорау 10
Квадратның диагональ озынлыгы 'a' белән нинди?
А) а
Б) 2а
В) квадрат (2)
Г) а / 2
11 нче сорау
Барлык квадратлар өчен нинди милек дөрес?
А) Барлык почмаклар да кискен
Б) Диагоналлар озынлыкка тигез
В) Каршы яклар гына тигез
Г) Күрше яклар гына тигез
Сорау 12
Ромбның нинди характеристикасы бар?
А) Ике як кына тигез
Б) Барлык яклар да озынлыкта
В) Каршы якларның бер пар гына параллель
Г) Барлык почмаклар да дөрес почмаклар
Сорау 13
Ромб диагоналлары ничек кисешәләр?
А) Озынлыкта тигез
Б) Алар бер-берсен дөрес почмакларда аералар
В) Алар параллель
Г) Алар кисешмиләр
Сорау 14
Ромб диагоналлары кисешкән урында барлыкка килгән почмакларның үлчәве нинди?
А) 30 градус
Б) 60 градус
В) 90 градус
Г) 120 градус
Сорау 15
Ромбада диагоналлар аны ничә конгруентлы өчпочмакка бүләләр?
А) 2
Б) 3
В) 4
Г) 6
Сорау 16
Ромбуслар өчен дә, квадратлар өчен дә нинди милек дөрес?
А) Барлык почмаклар да 90 градус
Б) Диагоналлар бер-берсен дөрес почмакларда аералар
В) Параллель бер пар гына
Г) Диагоналлар тигез түгел
Сорау 17
Параллелограмманың нинди үзенчәлеге бар?
А) Каршы якларның бер пар гына параллель
Б) Каршы якларның икесе дә параллель
В) Күрше яклар гына тигез
Г) Барлык почмаклар да дөрес почмаклар
Сорау 18
Турыпочмаклыктагы һәр эчке почмакның үлчәве нинди?
А) 45 градус
Б) 60 градус
В) 90 градус
Г) 120 градус
Сорау 19
Турыпочмаклыкта, диагоналлар бер-берсе белән ничек бәйләнештә?
А) Алар тигез түгел
Б) Алар бер-берсен аералар һәм перпендикуляр
В) Алар параллель
Г) Алар озынлыкта тигез
Сорау 20
Турыпочмаклыклар өчен дә, квадратлар өчен дә нинди милек дөрес?
А) Барлык яклар да тигез
Б) Барлык почмаклар да дөрес почмаклар
В) Диагоналлар бер-берсен дөрес почмакларда аералар
Г) Бер пар гына параллель
Дөрес!
Дөрес! почмаклары тигез булганга, ул 180/3 = 60.
Дөрес! Isoscelesның 2 тигез почмагы һәм ягы бар.
Дөрес! Скаленның тигез яклары да, почмаклары да юк.
Дөрес! Дөрес почмак өчпочмакның дөрес почмагы бар.
Дөрес! Кискен өчпочмакның кискен почмаклары гына бар.
Дөрес! Обтуз өчпочмагы бары тик обтуз почмагына ия.
Дөрес! Квадратның барлык эчке почмаклары 90 градус.
Дөрес! Квадратның дүрт симметриясе бар.
Дөрес! Алар 90 градуска бүленәләр.
Дөрес! гипотенузаны табыгыз: sqrt (a ^ 2 + a ^ 2) = a sqrt (2).
Дөрес! Барлык диагоналлар да тигез, чөнки барлык яклар да тигез.
Дөрес! Ромб, квадрат кебек, бөтен яклары да тигез.
Дөрес! алар дөрес почмакларда бүленәләр.
Дөрес! алар 90 градуска бүленәләр
Дөрес! диагоналлар аерылганнан бирле дүрт өчпочмак.
Дөрес! Икесендә дә 90 градус диагональ бар.
Дөрес! ни өчен ул параллельограмма дип атала.
Дөрес! Квадрат кебек 90 градус
Дөрес! Алар озынлыкта тигез, ләкин һәрвакыт 90 градус түгел.
Дөрес! Барлык почмаклар да дөрес почмаклар.