జ్యామితీయ లక్షణాలు
START
ఎంపికలు
బయటకి దారి
పూర్తి స్క్రీన్
సంగీతం
స్పష్టత
అనువదించు
భాష
వెనుకకు
తరువాత
త్రిభుజం
సమబాహు త్రిభుజం: సమబాహు త్రిభుజం అన్ని వైపులా సమాన పొడవును కలిగి ఉంటుంది మరియు ప్రతి అంతర్గత కోణం 60 డిగ్రీలు కొలుస్తుంది. సమద్విబాహు త్రిభుజం: ఒక సమద్విబాహు త్రిభుజం సమాన పొడవు యొక్క రెండు భుజాలు మరియు రెండు సారూప్య కోణాలను కలిగి ఉంటుంది. స్కేలేన్ ట్రయాంగిల్: స్కేలేన్ త్రిభుజానికి సమానంగా ఉండే భుజాలు లేదా కోణాలు లేవు. కుడి త్రిభుజం: ఒక లంబ త్రిభుజం ఒక లంబ కోణాన్ని (90 డిగ్రీలు) కలిగి ఉంటుంది. పైథాగరియన్ సిద్ధాంతం ప్రకారం, కర్ణం యొక్క వర్గము ఇతర రెండు భుజాల చతురస్రాల మొత్తానికి సమానం. తీవ్రమైన త్రిభుజం: ఒక తీవ్రమైన త్రిభుజం 90 డిగ్రీల కంటే తక్కువ కొలిచే అన్ని కోణాలను కలిగి ఉంటుంది. మందమైన త్రిభుజం: ఒక మందమైన త్రిభుజం 90 డిగ్రీల కంటే ఎక్కువ కోణాన్ని కలిగి ఉంటుంది.
చతురస్రం
ఒక చతురస్రం అన్ని వైపులా సమాన పొడవును కలిగి ఉంటుంది మరియు ప్రతి లోపలి కోణం 90 డిగ్రీలు. దీని వికర్ణాలు లంబ కోణంలో ఒకదానికొకటి విభజిస్తాయి మరియు సమాన పొడవు ఉంటాయి. అదనంగా, ఒక చతురస్రం నాలుగు పంక్తుల సమరూపతను కలిగి ఉంటుంది.
దీర్ఘ చతురస్రం
ఒక దీర్ఘ చతురస్రం పొడవులో సమానంగా ఉండే వ్యతిరేక భుజాలను కలిగి ఉంటుంది మరియు ప్రతి అంతర్గత కోణం 90 డిగ్రీలు. వికర్ణాలు పొడవులో సమానంగా ఉంటాయి మరియు ఒకదానికొకటి విభజిస్తాయి మరియు ఆకారంలో రెండు పంక్తులు సమరూపత కలిగి ఉంటాయి.
రాంబస్
ఒక రాంబస్ అన్ని వైపులా సమాన పొడవు మరియు సమానమైన వ్యతిరేక కోణాలను కలిగి ఉంటుంది. వికర్ణాలు ఒకదానికొకటి లంబ కోణంలో విభజిస్తాయి మరియు రాంబస్‌ను నాలుగు సారూప్య త్రిభుజాలుగా విభజిస్తాయి.
సమాంతర చతుర్భుజం
సమాంతర చతుర్భుజం వ్యతిరేక భుజాలను కలిగి ఉంటుంది, అవి పొడవు మరియు సమాంతరంగా ఉంటాయి, వ్యతిరేక కోణాలు సమానంగా ఉంటాయి. దీని వికర్ణాలు ఒకదానికొకటి విభజిస్తాయి.
క్విజ్
ముగించు
హోమ్
స్కోర్
ప్రశ్న 1
సమబాహు త్రిభుజంలో ప్రతి అంతర్గత కోణం యొక్క కొలత ఏమిటి?
ఎ) 45 డిగ్రీలు
బి) 60 డిగ్రీలు
సి) 90 డిగ్రీలు
డి) 120 డిగ్రీలు
ప్రశ్న 2
ఏ త్రిభుజం రెండు వైపులా సమాన పొడవు మరియు రెండు సారూప్య కోణాలను కలిగి ఉంటుంది?
ఎ) స్కేలిన్ త్రిభుజం
బి) సమద్విబాహు త్రిభుజం
సి) సమబాహు త్రిభుజం
D) కుడి త్రిభుజం
ప్రశ్న 3
ఏ త్రిభుజానికి భుజాలు లేదా సమాన కోణాలు లేవు?
ఎ) స్కేలిన్ త్రిభుజం
బి) సమద్విబాహు త్రిభుజం
సి) సమబాహు త్రిభుజం
డి) తీవ్రమైన త్రిభుజం
ప్రశ్న 4
ఏ రకమైన త్రిభుజం ఒక లంబ కోణాన్ని కలిగి ఉంటుంది?
ఎ) స్కేలిన్ త్రిభుజం
బి) సమద్విబాహు త్రిభుజం
సి) సమబాహు త్రిభుజం
D) కుడి త్రిభుజం
ప్రశ్న 5
ఏ రకమైన త్రిభుజం అన్ని కోణాలను తీవ్రంగా కలిగి ఉంటుంది?
ఎ) స్కేలిన్ త్రిభుజం
బి) సమద్విబాహు త్రిభుజం
సి) సమబాహు త్రిభుజం
డి) తీవ్రమైన త్రిభుజం
ప్రశ్న 6
ఏ త్రిభుజం ఒక మందమైన కోణాన్ని కలిగి ఉంటుంది?
ఎ) స్కేలిన్ త్రిభుజం
బి) సమద్విబాహు త్రిభుజం
సి) సమబాహు త్రిభుజం
D) మందమైన త్రిభుజం
ప్రశ్న 7
చతురస్రంలోని ప్రతి అంతర్గత కోణం యొక్క కొలత ఏమిటి?
ఎ) 45 డిగ్రీలు
బి) 60 డిగ్రీలు
సి) 90 డిగ్రీలు
డి) 120 డిగ్రీలు
ప్రశ్న 8
ఒక చతురస్రం ఎన్ని సమరూపత రేఖలను కలిగి ఉంటుంది?
ఎ) 2
బి) 4
సి) 6
డి) 8
ప్రశ్న 9
చతురస్రంలో, వికర్ణాలు ఒకదానికొకటి ఎలా సంబంధం కలిగి ఉంటాయి?
ఎ) అవి అసమానమైనవి
బి) అవి ఒకదానికొకటి విభజిస్తాయి మరియు లంబంగా ఉంటాయి
సి) అవి సమాంతరంగా ఉంటాయి
డి) అవి కలుస్తాయి
ప్రశ్న 10
పక్క పొడవు 'a' ఉన్న చతురస్రం యొక్క వికర్ణం యొక్క పొడవు ఎంత?
ఎ) ఎ
బి) 2a
సి) ఒక చదరపు (2)
డి) ఎ/2
ప్రశ్న 11
అన్ని స్క్వేర్‌లకు ఏ ఆస్తి సరైనది?
ఎ) అన్ని కోణాలు తీవ్రంగా ఉంటాయి
బి) వికర్ణాలు పొడవులో సమానంగా ఉంటాయి
సి) వ్యతిరేక భుజాలు మాత్రమే సమానంగా ఉంటాయి
D) ప్రక్కనే ఉన్న భుజాలు మాత్రమే సమానంగా ఉంటాయి
ప్రశ్న 12
రాంబస్ యొక్క లక్షణ లక్షణం ఏమిటి?
ఎ) రెండు వైపులా మాత్రమే సమానంగా ఉంటాయి
బి) అన్ని వైపులా సమాన పొడవు ఉంటుంది
సి) వ్యతిరేక భుజాల యొక్క ఒక జత మాత్రమే సమాంతరంగా ఉంటుంది
డి) అన్ని కోణాలు లంబ కోణాలు
ప్రశ్న 13
రాంబస్ యొక్క వికర్ణాలు ఎలా కలుస్తాయి?
ఎ) అవి పొడవులో సమానంగా ఉంటాయి
బి) అవి లంబ కోణంలో ఒకదానికొకటి విభజిస్తాయి
సి) అవి సమాంతరంగా ఉంటాయి
డి) అవి కలుస్తాయి
ప్రశ్న 14
రాంబస్ యొక్క వికర్ణాలు కలిసే చోట ఏర్పడిన కోణాల కొలత ఏమిటి?
ఎ) 30 డిగ్రీలు
బి) 60 డిగ్రీలు
సి) 90 డిగ్రీలు
డి) 120 డిగ్రీలు
ప్రశ్న 15
ఒక రాంబస్‌లో, కర్ణాలు దానిని ఎన్ని సారూప్య త్రిభుజాలుగా విభజిస్తాయి?
ఎ) 2
బి) 3
సి) 4
డి) 6
ప్రశ్న 16
రాంబస్‌లు మరియు స్క్వేర్‌లు రెండింటికీ ఏ ఆస్తి సరైనది?
ఎ) అన్ని కోణాలు 90 డిగ్రీలు
బి) వికర్ణాలు లంబ కోణంలో ఒకదానికొకటి విభజిస్తాయి
సి) ఒక జత భుజాలు మాత్రమే సమాంతరంగా ఉంటాయి
డి) వికర్ణాలు సమానంగా ఉండవు
ప్రశ్న 17
సమాంతర చతుర్భుజం యొక్క నిర్వచించే లక్షణం ఏమిటి?
ఎ) ఒకే ఒక జత వ్యతిరేక భుజాలు సమాంతరంగా ఉంటాయి
బి) వ్యతిరేక భుజాల రెండు జతల సమాంతరంగా ఉంటాయి
సి) ప్రక్కనే ఉన్న భుజాలు మాత్రమే సమానంగా ఉంటాయి
డి) అన్ని కోణాలు లంబ కోణాలు
ప్రశ్న 18
దీర్ఘచతురస్రంలోని ప్రతి అంతర్గత కోణం యొక్క కొలత ఏమిటి?
ఎ) 45 డిగ్రీలు
బి) 60 డిగ్రీలు
సి) 90 డిగ్రీలు
డి) 120 డిగ్రీలు
ప్రశ్న 19
దీర్ఘ చతురస్రంలో, వికర్ణాలు ఒకదానికొకటి ఎలా సంబంధం కలిగి ఉంటాయి?
ఎ) అవి అసమానమైనవి
బి) అవి ఒకదానికొకటి విభజిస్తాయి మరియు లంబంగా ఉంటాయి
సి) అవి సమాంతరంగా ఉంటాయి
డి) అవి పొడవులో సమానంగా ఉంటాయి
ప్రశ్న 20
దీర్ఘచతురస్రాలు మరియు చతురస్రాలు రెండింటికీ ఏ ఆస్తి సరైనది?
ఎ) అన్ని వైపులా సమానంగా ఉంటాయి
బి) అన్ని కోణాలు లంబ కోణాలు
సి) వికర్ణాలు లంబ కోణంలో ఒకదానికొకటి విభజిస్తాయి
D) ఒక జత భుజాలు మాత్రమే సమాంతరంగా ఉంటాయి
సరైన!
సరికాదు! కోణాలు సమానంగా ఉన్నందున అది 180/3 = 60.
సరికాదు! సమద్విబాహు 2 సమాన కోణాలు మరియు భుజాలను కలిగి ఉంటుంది.
సరికాదు! స్కేలేన్‌కు సమాన భుజాలు లేదా కోణాలు లేవు.
సరికాదు! లంబ కోణ త్రిభుజానికి లంబ కోణం ఉంటుంది.
సరికాదు! తీవ్రమైన త్రిభుజం తీవ్రమైన కోణాలను మాత్రమే కలిగి ఉంటుంది.
సరికాదు! ఒక మొద్దుబారిన త్రిభుజం ఒక మందమైన కోణాన్ని మాత్రమే కలిగి ఉంటుంది.
సరికాదు! చతురస్రం యొక్క అన్ని అంతర్గత కోణాలు 90 డిగ్రీలు.
సరికాదు! ఒక చతురస్రంలో నాలుగు రేఖల సమరూపత ఉంటుంది.
సరికాదు! అవి 90 డిగ్రీల వద్ద విడిపోతాయి.
సరికాదు! హైపోటెన్యూస్‌ను కనుగొనండి: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
సరికాదు! అన్ని వికర్ణాలు సమానంగా ఉంటాయి ఎందుకంటే అన్ని వైపులా సమానంగా ఉంటాయి.
సరికాదు! రాంబస్, ఒక చతురస్రం వలె అన్ని వైపులా సమానంగా ఉంటుంది.
సరికాదు! అవి లంబ కోణ డిగ్రీల వద్ద విభజిస్తాయి.
సరికాదు! అవి 90 డిగ్రీల వద్ద విడిపోతాయి
సరికాదు! వికర్ణాల నుండి నాలుగు త్రిభుజాలు విభజించబడ్డాయి.
సరికాదు! రెండూ 90 డిగ్రీల వద్ద వికర్ణాలను విభజించాయి.
సరికాదు! ఒక కారణం కోసం దీనిని సమాంతర చతుర్భుజం అని పిలుస్తారు.
సరికాదు! చతురస్రంలా 90 డిగ్రీలు
సరికాదు! అవి పొడవులో సమానంగా ఉంటాయి కానీ ఎల్లప్పుడూ 90 డిగ్రీలు కాదు.
సరికాదు! అన్ని కోణాలు లంబ కోణాలు.