คุณสมบัติทางเรขาคณิต
เริ่ม
ตัวเลือก
ออก
เต็มจอ
ดนตรี
ปณิธาน
แปลภาษา
ภาษา
กลับ
ต่อไป
สามเหลี่ยม
สามเหลี่ยมด้านเท่า: สามเหลี่ยมด้านเท่ามีด้านทุกด้านยาวเท่ากัน และแต่ละมุมภายในวัดได้ 60 องศา สามเหลี่ยมหน้าจั่ว: สามเหลี่ยมหน้าจั่วมีสองด้านที่มีความยาวเท่ากันและมีมุมสองมุมที่เท่ากันทุกประการ สามเหลี่ยมด้านไม่เท่ากัน: สามเหลี่ยมด้านไม่เท่ากันไม่มีด้านหรือมุมที่เท่ากัน สามเหลี่ยมมุมฉาก: สามเหลี่ยมมุมฉากมีมุมฉากหนึ่งมุม (90 องศา) ตามทฤษฎีบทพีทาโกรัส กำลังสองของด้านตรงข้ามมุมฉากเท่ากับผลรวมของกำลังสองของอีกสองด้านที่เหลือ สามเหลี่ยมเฉียบพลัน: สามเหลี่ยมเฉียบพลันมีมุมทั้งหมดน้อยกว่า 90 องศา สามเหลี่ยมป้าน: สามเหลี่ยมป้านประกอบด้วยมุมหนึ่งมุมที่มากกว่า 90 องศา
สี่เหลี่ยม
สี่เหลี่ยมจัตุรัสมีด้านทุกด้านยาวเท่ากัน และมุมภายในแต่ละมุมเท่ากับ 90 องศา เส้นทแยงมุมจะตัดกันเป็นมุมฉากและมีความยาวเท่ากัน นอกจากนี้ สี่เหลี่ยมจัตุรัสยังมีเส้นสมมาตรสี่เส้น
สี่เหลี่ยมผืนผ้า
สี่เหลี่ยมผืนผ้ามีด้านตรงข้ามกันซึ่งมีความยาวเท่ากัน และมุมภายในแต่ละมุมเท่ากับ 90 องศา เส้นทแยงมุมมีความยาวเท่ากันและแบ่งครึ่งซึ่งกันและกัน และรูปร่างจะมีเส้นสมมาตรสองเส้น
รูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน
รูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนมีด้านทุกด้านยาวเท่ากันและมีมุมตรงข้ามที่เท่ากัน เส้นทแยงมุมจะแบ่งกันเป็นมุมฉากและแบ่งรูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนออกเป็นสามเหลี่ยมที่เท่ากันทุกประการ
สี่เหลี่ยมด้านขนาน
สี่เหลี่ยมด้านขนานมีด้านตรงข้ามที่มีความยาวเท่ากันและขนานกัน โดยมีมุมตรงข้ามที่เท่ากัน เส้นทแยงมุมของมันตัดกัน
แบบทดสอบ
เสร็จ
บ้าน
คะแนน
คำถามที่ 1
มุมภายในแต่ละมุมของรูปสามเหลี่ยมด้านเท่ามีหน่วยวัดเป็นเท่าใด
ก) 45 องศา
ข) 60 องศา
ค) 90 องศา
ง) 120 องศา
คำถามที่ 2
สามเหลี่ยมใดมีด้านสองด้านยาวเท่ากันและมีมุมสองมุมเท่ากัน
ก) สามเหลี่ยมสเกลลีน
B) สามเหลี่ยมหน้าจั่ว
C) สามเหลี่ยมด้านเท่า
D) สามเหลี่ยมมุมฉาก
คำถามที่ 3
สามเหลี่ยมใดไม่มีด้านหรือมุมเท่ากัน?
ก) สามเหลี่ยมสเกลลีน
B) สามเหลี่ยมหน้าจั่ว
C) สามเหลี่ยมด้านเท่า
D) สามเหลี่ยมเฉียบพลัน
คำถามที่ 4
สามเหลี่ยมชนิดใดมีมุมฉากหนึ่งมุม?
ก) สามเหลี่ยมสเกลลีน
B) สามเหลี่ยมหน้าจั่ว
C) สามเหลี่ยมด้านเท่า
D) สามเหลี่ยมมุมฉาก
คำถามที่ 5
สามเหลี่ยมชนิดใดมีมุมแหลมทุกมุม?
ก) สามเหลี่ยมสเกลลีน
B) สามเหลี่ยมหน้าจั่ว
C) สามเหลี่ยมด้านเท่า
D) สามเหลี่ยมเฉียบพลัน
คำถามที่ 6
สามเหลี่ยมใดมีมุมป้านหนึ่งมุม?
ก) สามเหลี่ยมสเกลลีน
B) สามเหลี่ยมหน้าจั่ว
C) สามเหลี่ยมด้านเท่า
D) สามเหลี่ยมป้าน
คำถามที่ 7
มุมภายในแต่ละมุมในสี่เหลี่ยมจัตุรัสมีค่าเป็นเท่าใด
ก) 45 องศา
ข) 60 องศา
ค) 90 องศา
ง) 120 องศา
คำถามที่ 8
สี่เหลี่ยมจัตุรัสมีเส้นสมมาตรกี่เส้น?
ก) 2
ข) 4
ค) 6
ง) 8
คำถามที่ 9
ในสี่เหลี่ยมจัตุรัส เส้นทแยงมุมมีความสัมพันธ์กันอย่างไร?
ก) พวกเขาไม่เท่ากัน
B) พวกมันแบ่งครึ่งซึ่งกันและกันและตั้งฉากกัน
C) พวกมันขนานกัน
D) พวกมันไม่ตัดกัน
คำถามที่ 10
ความยาวของเส้นทแยงมุมของสี่เหลี่ยมจัตุรัสที่มีความยาวด้าน 'a' เป็นเท่าใด?
ก) ก
ข) 2ก
C) ตร.ม.(2)
ง) ก/2
คำถามที่ 11
คุณสมบัติข้อใดเป็นจริงสำหรับกำลังสองทั้งหมด
ก) ทุกมุมเป็นแบบเฉียบพลัน
B) เส้นทแยงมุมมีความยาวเท่ากัน
C) เฉพาะด้านตรงข้ามเท่านั้นที่เท่ากัน
D) เฉพาะด้านที่อยู่ติดกันเท่านั้นที่เท่ากัน
คำถามที่ 12
คุณสมบัติเฉพาะของสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนคืออะไร?
ก) มีเพียงสองด้านเท่านั้นที่เท่ากัน
B) ทุกด้านมีความยาวเท่ากัน
C) ด้านตรงข้ามขนานกันเพียงคู่เดียว
D) มุมทั้งหมดเป็นมุมฉาก
คำถามที่ 13
เส้นทแยงมุมของสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนตัดกันอย่างไร?
ก) มีความยาวเท่ากัน
B) พวกมันแบ่งครึ่งกันเป็นมุมฉาก
C) พวกมันขนานกัน
D) พวกมันไม่ตัดกัน
คำถามที่ 14
มุมที่เกิดขึ้นตรงที่เส้นทแยงมุมของสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนตัดกันจะวัดค่าได้เท่าไร?
ก) 30 องศา
ข) 60 องศา
ค) 90 องศา
ง) 120 องศา
คำถามที่ 15
ในรูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน เส้นทแยงมุมจะแบ่งรูปสามเหลี่ยมที่เท่ากันทุกประการได้กี่รูป?
ก) 2
ข) 3
ค) 4
ง) 6
คำถามที่ 16
คุณสมบัติข้อใดเป็นจริงสำหรับทั้งสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนและสี่เหลี่ยมจัตุรัส
ก) มุมทั้งหมดเป็น 90 องศา
B) เส้นทแยงมุมตัดกันเป็นมุมฉาก
C) มีด้านคู่เดียวเท่านั้นที่ขนานกัน
D) เส้นทแยงมุมไม่เท่ากัน
คำถามที่ 17
คุณสมบัติที่กำหนดของสี่เหลี่ยมด้านขนานคืออะไร?
ก) ด้านตรงข้ามขนานกันเพียงคู่เดียว
B) ด้านตรงข้ามทั้งสองคู่ขนานกัน
C) เฉพาะด้านที่อยู่ติดกันเท่านั้นที่เท่ากัน
D) มุมทั้งหมดเป็นมุมฉาก
คำถามที่ 18
มุมภายในแต่ละมุมของรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้ามีค่าเป็นเท่าใด
ก) 45 องศา
ข) 60 องศา
ค) 90 องศา
ง) 120 องศา
คำถามที่ 19
ในสี่เหลี่ยมผืนผ้า เส้นทแยงมุมมีความสัมพันธ์กันอย่างไร?
ก) พวกเขาไม่เท่ากัน
B) พวกมันแบ่งครึ่งซึ่งกันและกันและตั้งฉากกัน
C) พวกมันขนานกัน
D) มีความยาวเท่ากัน
คำถามที่ 20
คุณสมบัติข้อใดเป็นจริงสำหรับทั้งสี่เหลี่ยมและสี่เหลี่ยมจัตุรัส
ก) ทุกด้านเท่ากัน
B) มุมทั้งหมดเป็นมุมฉาก
C) เส้นทแยงมุมตัดกันเป็นมุมฉาก
D) มีด้านคู่เดียวเท่านั้นที่ขนานกัน
ถูกต้อง!
ไม่ถูกต้อง! เนื่องจากมุมเท่ากัน 180/3 = 60
ไม่ถูกต้อง! หน้าจั่วมีมุมและด้านเท่ากัน 2 มุม
ไม่ถูกต้อง! ด้านไม่เท่ากันไม่มีด้านหรือมุมเท่ากัน
ไม่ถูกต้อง! สามเหลี่ยมมุมฉากมีมุมฉาก
ไม่ถูกต้อง! สามเหลี่ยมเฉียบพลันมีเฉพาะมุมแหลมเท่านั้น
ไม่ถูกต้อง! สามเหลี่ยมป้านจะมีเพียงมุมป้านเท่านั้น
ไม่ถูกต้อง! มุมภายในทั้งหมดของสี่เหลี่ยมจัตุรัสคือ 90 องศา
ไม่ถูกต้อง! สี่เหลี่ยมจัตุรัสมีเส้นสมมาตรสี่เส้น
ไม่ถูกต้อง! พวกมันแบ่งครึ่งที่ 90 องศา
ไม่ถูกต้อง! หาด้านตรงข้ามมุมฉาก: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2)
ไม่ถูกต้อง! เส้นทแยงมุมทั้งหมดเท่ากันเพราะทุกด้านเท่ากัน
ไม่ถูกต้อง! สี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนก็เหมือนกับสี่เหลี่ยมจัตุรัสที่มีทุกด้านเท่ากัน
ไม่ถูกต้อง! พวกมันตัดกันเป็นมุมฉากองศา
ไม่ถูกต้อง! พวกมันแบ่งครึ่งที่ 90 องศา
ไม่ถูกต้อง! สามเหลี่ยมสี่อันตั้งแต่เส้นทแยงมุมแบ่งเป็นสองส่วน
ไม่ถูกต้อง! ทั้งสองมีเส้นทแยงมุมแบ่งครึ่งที่ 90 องศา
ไม่ถูกต้อง! มันเรียกว่าสี่เหลี่ยมด้านขนานด้วยเหตุผลบางอย่าง
ไม่ถูกต้อง! 90 องศาเหมือนสี่เหลี่ยมจัตุรัส
ไม่ถูกต้อง! มีความยาวเท่ากันแต่ไม่เสมอไป 90 องศา
ไม่ถูกต้อง! ทุกมุมเป็นมุมฉาก
