GEOMETRİK ÖZELLİKLER
BAŞLANGIÇ
SEÇENEKLER
ÇIKIŞ
Tam ekran
Müzik
Çözünürlük
Çevirmek
Dil
GERİ
SONRAKİ
Üçgen
Eşkenar Üçgen: Eşkenar üçgenin tüm kenarları eşit uzunluktadır ve her bir iç açısının ölçüsü 60 derecedir. İkizkenar Üçgen: İki kenarı eşit uzunlukta ve iki açısı birbirine eşit olan ikizkenar üçgendir. Çeşitkenar Üçgen: Çeşitkenar üçgenin kenarları veya açıları eşit değildir. Dik Üçgen: Dik üçgende bir dik açı (90 derece) bulunur. Pisagor Teoremine göre hipotenüsün karesi diğer iki kenarın karelerinin toplamına eşittir. Dar Üçgen: Dar üçgenin tüm açıları 90 dereceden küçüktür. Geniş Üçgen: Geniş bir üçgen, 90 dereceden büyük bir açı içerir.
Kare
Karenin tüm kenarları eşit uzunluktadır ve her bir iç açısı 90 derecedir. Köşegenleri birbirini dik açılarla ikiye böler ve eşit uzunluktadır. Ayrıca karenin dört simetri doğrusu vardır.
Dikdörtgen
Dikdörtgenin karşılıklı kenarları eşit uzunluktadır ve her bir iç açısı 90 derecedir. Köşegenlerin uzunlukları eşit olup birbirini ikiye böler ve şeklin iki simetri çizgisi vardır.
Eşkenar dörtgen
Bir eşkenar dörtgen, eşit uzunluktaki tüm kenarlara ve eşit zıt açılara sahiptir. Köşegenler birbirini dik açılarla ikiye böler ve eşkenar dörtgeni dört uyumlu üçgene böler.
Paralelkenar
Paralelkenarın karşıt kenarları eşit uzunlukta ve paraleldir ve karşıt açıları da eşittir. Köşegenleri birbirini ikiye böler.
TEST
SONA ERMEK
EV
GOL
Soru 1
Eşkenar üçgendeki her bir iç açının ölçüsü nedir?
A) 45 derece
B) 60 derece
C) 90 derece
120 derece
soru 2
Hangi üçgenin iki kenarı eşit uzunlukta ve iki açısı eştir?
A) Çeşitkenar üçgen
B) İkizkenar üçgen
C) Eşkenar üçgen
D) Dik üçgen
Soru 3
Hangi üçgenin kenarları ve açıları eşit değildir?
A) Çeşitkenar üçgen
B) İkizkenar üçgen
C) Eşkenar üçgen
D) Dar üçgen
Soru 4
Bir dik açısı olan üçgen türü hangisidir?
A) Çeşitkenar üçgen
B) İkizkenar üçgen
C) Eşkenar üçgen
D) Dik üçgen
Soru 5
Tüm açıları dar olan üçgen türü nedir?
A) Çeşitkenar üçgen
B) İkizkenar üçgen
C) Eşkenar üçgen
D) Dar üçgen
Soru 6
Hangi üçgenin bir geniş açısı vardır?
A) Çeşitkenar üçgen
B) İkizkenar üçgen
C) Eşkenar üçgen
D) Geniş üçgen
Soru 7
Karenin her bir iç açısının ölçüsü nedir?
A) 45 derece
B) 60 derece
C) 90 derece
120 derece
Soru 8
Bir karenin kaç tane simetri doğrusu vardır?
A) 2
B) 4
C) 6
8
Soru 9
Bir karede köşegenlerin birbirleriyle ilişkisi nedir?
A) Eşit değildirler
B) Birbirlerini ikiye bölerler ve diktirler
C) Paraleldirler
D) Kesişmezler
Soru 10
Kenar uzunluğu 'a' olan karenin köşegeninin uzunluğu nedir?
A) bir
B) 2a
C) bir sqrt(2)
D)a/2
Soru 11
Tüm kareler için hangi özellik doğrudur?
A)Bütün açılar dardır
B) Köşegen uzunlukları eşittir
C) Sadece karşılıklı kenarlar eşittir
D) Sadece bitişik kenarlar eşittir
Soru 12
Eşkenar dörtgenin karakteristik özelliği nedir?
A) Sadece iki kenar eşittir
B) Bütün kenarlar eşit uzunluktadır
C) Karşılıklı kenarlardan yalnızca bir çift paraleldir
D) Bütün açılar dik açıdır
Soru 13
Eşkenar dörtgenin köşegenleri nasıl kesişir?
A) Boyları eşittir
B) Birbirlerini dik açıyla ikiye bölerler
C) Paraleldirler
D) Kesişmezler
Soru 14
Eşkenar dörtgenin köşegenlerinin kesiştiği yerde oluşan açıların ölçüsü nedir?
A) 30 derece
B) 60 derece
C) 90 derece
120 derece
Soru 15
Bir eşkenar dörtgende köşegenler onu kaç eş üçgene böler?
A) 2
B) 3
C) 4
6
Soru 16
Hem eşkenar dörtgenler hem de kareler için hangi özellik doğrudur?
A)Bütün açılar 90 derecedir
B) Köşegenler birbirini dik keser
C) Kenar çiftlerinden yalnızca biri paraleldir
D) Köşegenler eşit değildir
Soru 17
Paralelkenarın tanımlayıcı özelliği nedir?
A) Karşılıklı kenarlardan yalnızca bir çift paraleldir
B) Karşılıklı kenar çiftlerinin her ikisi de paraleldir
C) Sadece bitişik kenarlar eşittir
D) Bütün açılar dik açıdır
Soru 18
Dikdörtgenin her bir iç açısının ölçüsü nedir?
A) 45 derece
B) 60 derece
C) 90 derece
120 derece
Soru 19
Bir dikdörtgende köşegenlerin birbirleriyle ilişkisi nedir?
A) Eşit değildirler
B) Birbirlerini ikiye bölerler ve diktirler
C) Paraleldirler
D) Uzunlukları eşittir
Soru 20
Hem dikdörtgenler hem de kareler için hangi özellik doğrudur?
A) Bütün kenarlar eşittir
B) Bütün açılar dik açıdır
C) Köşegenler birbirini dik keser
D) Kenar çiftlerinden yalnızca biri paraleldir
Doğru!
Yanlış! açılar eşit olduğundan 180/3 = 60 olur.
Yanlış! İkizkenarın 2 eşit açısı ve kenarı vardır.
Yanlış! Bir çeşitkenin eşit kenarları veya açıları yoktur.
Yanlış! Dik açılı bir üçgenin bir dik açısı vardır.
Yanlış! Dar bir üçgenin yalnızca dar açıları vardır.
Yanlış! Geniş bir üçgenin yalnızca geniş bir açısı vardır.
Yanlış! Karenin tüm iç açıları 90 derecedir.
Yanlış! Karenin dört simetri doğrusu vardır.
Yanlış! 90 derecede ikiye bölünürler.
Yanlış! Hipotenüsü bulun: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Yanlış! Bütün kenarlar eşit olduğundan bütün köşegenler eşittir.
Yanlış! Eşkenar dörtgen, bir kare gibi tüm kenarları eşittir.
Yanlış! derece dik açılarla ikiye bölünürler.
Yanlış! 90 derecede ikiye bölünürler
Yanlış! Köşegenler ikiye bölündüğü için dört üçgen var.
Yanlış! Her ikisinin de köşegenleri 90 derecede ikiye bölünür.
Yanlış! Buna bir nedenden dolayı paralelkenar deniyor.
Yanlış! 90 derece kare gibi
Yanlış! Uzunlukları eşittir ancak her zaman 90 derece değildir.
Yanlış! Bütün açılar dik açıdır.