ГЕОМЕТРИЧНІ ВЛАСТИВОСТІ
ПОЧАТОК
ОПЦІЇ
ВИХІД
Повноекранний
музика
резолюція
Перекласти
Мова
НАЗАД
ДАЛІ
Трикутник
Рівносторонній трикутник: усі сторони рівностороннього трикутника мають однакову довжину, а кожен внутрішній кут становить 60 градусів. Рівнобедрений трикутник: рівнобедрений трикутник має дві сторони однакової довжини та два рівних кута. Розширений трикутник: масштабний трикутник не має рівних сторін або кутів. Прямокутний трикутник: прямокутний трикутник має один прямий кут (90 градусів). Згідно з теоремою Піфагора, квадрат гіпотенузи дорівнює сумі квадратів двох інших сторін. Гострокутний трикутник: усі кути гострокутного трикутника менше 90 градусів. Тупокутний трикутник: тупокутний трикутник містить один кут, який перевищує 90 градусів.
Майдан
У квадрата всі сторони однакової довжини, а кожен внутрішній кут дорівнює 90 градусам. Її діагоналі ділять одна одну навпіл під прямим кутом і мають однакову довжину. Крім того, квадрат має чотири лінії симетрії.
Прямокутник
Прямокутник має протилежні сторони, які однакові за довжиною, і кожен внутрішній кут дорівнює 90 градусам. Діагоналі мають однакову довжину і ділять одна одну навпіл, а фігура має дві лінії симетрії.
Ромб
У ромба всі сторони однакової довжини і протилежні кути рівні. Діагоналі ділять одна одну під прямим кутом навпіл і ділять ромб на чотири рівні трикутники.
Паралелограм
Паралелограм має протилежні сторони, які однакові за довжиною та паралельні, а протилежні кути рівні. Її діагоналі ділять одна одну навпіл.
ВІКТОРИНА
ЗАВЕРШЕННЯ
ДІМ
ОЦІНКА
питання 1
Яка міра кожного внутрішнього кута в рівносторонньому трикутнику?
А) 45 градусів
Б) 60 градусів
В) 90 градусів
Г) 120 градусів
Питання 2
Який трикутник має дві сторони однакової довжини і два рівних кути?
А) Розширений трикутник
Б) Рівнобедрений трикутник
В) Рівносторонній трикутник
Г) Прямокутний трикутник
Питання 3
У якого трикутника немає рівних сторін і кутів?
А) Розширений трикутник
Б) Рівнобедрений трикутник
В) Рівносторонній трикутник
Г) Гострокутний трикутник
Питання 4
Який вид трикутника має один прямий кут?
А) Розширений трикутник
Б) Рівнобедрений трикутник
В) Рівносторонній трикутник
Г) Прямокутний трикутник
Питання 5
У якого виду трикутника всі кути гострі?
А) Розширений трикутник
Б) Рівнобедрений трикутник
В) Рівносторонній трикутник
Г) Гострокутний трикутник
Питання 6
У якого трикутника один тупий кут?
А) Розширений трикутник
Б) Рівнобедрений трикутник
В) Рівносторонній трикутник
Г) Тупокутний трикутник
Питання 7
Яка міра кожного внутрішнього кута квадрата?
А) 45 градусів
Б) 60 градусів
В) 90 градусів
Г) 120 градусів
Питання 8
Скільки ліній симетрії має квадрат?
А) 2
B) 4
В) 6
Г) 8
Питання 9
Як співвідносяться між собою діагоналі квадрата?
А) Вони нерівні
Б) Вони ділять одна одну навпіл і перпендикулярні
В) вони паралельні
Г) Вони не перетинаються
Питання 10
Яка довжина діагоналі квадрата зі стороною а?
А) а
Б) 2а
C) sqrt (2)
Г) а/2
Питання 11
Яка властивість справедлива для всіх квадратів?
А) Усі кути гострі
Б) Діагоналі рівні за довжиною
В) Рівними є лише протилежні сторони
Г) рівні лише суміжні сторони
Питання 12
Яка характерна властивість ромба?
А) Тільки дві сторони рівні
Б) Усі сторони мають однакову довжину
В) Лише одна пара протилежних сторін паралельна
Г) усі кути прямі
Питання 13
Як перетинаються діагоналі ромба?
А) Вони рівні за довжиною
Б) Вони ділять одна одну навпіл під прямим кутом
В) вони паралельні
Г) Вони не перетинаються
Питання 14
Яка міра кутів, утворених при перетині діагоналей ромба?
А) 30 градусів
Б) 60 градусів
В) 90 градусів
Г) 120 градусів
Питання 15
На скільки рівних трикутників ділять діагоналі ромба?
А) 2
B) 3
В) 4
Г) 6
Питання 16
Яка властивість справедлива як для ромбів, так і для квадратів?
А) Усі кути дорівнюють 90 градусів
Б) Діагоналі ділять одна одну навпіл під прямим кутом
В) Лише одна пара сторін паралельна
Г) Діагоналі не рівні
Питання 17
Яка визначальна властивість паралелограма?
А) Тільки одна пара протилежних сторін паралельна
Б) Обидві пари протилежних сторін паралельні
В) рівні лише суміжні сторони
Г) усі кути прямі
Питання 18
Яка міра кожного внутрішнього кута прямокутника?
А) 45 градусів
Б) 60 градусів
В) 90 градусів
Г) 120 градусів
Питання 19
Як співвідносяться діагоналі в прямокутнику?
А) Вони нерівні
Б) Вони ділять одна одну навпіл і перпендикулярні
В) вони паралельні
Г) Вони рівні за довжиною
Питання 20
Яка властивість справедлива як для прямокутника, так і для квадрата?
А) Усі сторони рівні
Б) Усі кути прямі
В) Діагоналі ділять одна одну навпіл під прямим кутом
Г) Лише одна пара сторін паралельна
Правильно!
Невірно! оскільки кути рівні, це 180/3 = 60.
Невірно! Рівнобедрений має 2 рівні кути і бічні сторони.
Невірно! У шкали немає рівних сторін або кутів.
Невірно! Прямокутний трикутник має прямий кут.
Невірно! Гострокутний трикутник має тільки гострі кути.
Невірно! У тупокутного трикутника є тільки тупий кут.
Невірно! Усі внутрішні кути квадрата дорівнюють 90 градусів.
Невірно! Квадрат має чотири лінії симетрії.
Невірно! Вони діляться навпіл під кутом 90 градусів.
Невірно! знайти гіпотенузу: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Невірно! Усі діагоналі рівні, тому що всі сторони рівні.
Невірно! У ромба, як і у квадрата, усі сторони рівні.
Невірно! вони діляться навпіл під прямим кутом градусів.
Невірно! вони діляться навпіл під кутом 90 градусів
Невірно! чотири трикутники, оскільки діагоналі діляться навпіл.
Невірно! Обидві діагоналі діляться навпіл під кутом 90 градусів.
Невірно! не дарма його називають паралелограмом.
Невірно! 90 градусів, як квадрат
Невірно! Вони однакові за довжиною, але не завжди під кутом 90 градусів.
Невірно! Усі кути прямі.