جیومیٹرک پراپرٹیز
شروع کریں
اختیارات
باہر نکلیں
مکمل اسکرین یا بڑی اسکرین
موسیقی
قرارداد
ترجمہ کریں۔
زبان
پیچھے
اگلے
مثلث
مساوی مثلث: ایک مساوی مثلث میں برابر لمبائی کے تمام اطراف ہوتے ہیں، اور ہر اندرونی زاویہ 60 ڈگری کی پیمائش کرتا ہے۔ Isosceles مثلث: ایک isosceles مثلث کے برابر لمبائی کے دو اطراف اور دو ہم آہنگ زاویہ ہوتے ہیں۔ اسکیلین مثلث: اسکیلین مثلث کے کوئی اطراف یا زاویے نہیں ہوتے جو برابر ہوتے ہیں۔ دائیں مثلث: ایک دائیں مثلث میں ایک دائیں زاویہ (90 ڈگری) ہوتا ہے۔ پائتھاگورین تھیوریم کے مطابق، فرضی کا مربع دوسرے دو اطراف کے مربعوں کے مجموعے کے برابر ہے۔ شدید مثلث: ایک شدید مثلث کے تمام زاویے ہوتے ہیں جن کی پیمائش 90 ڈگری سے کم ہوتی ہے۔ obtuse مثلث: ایک obtuse triangle میں ایک زاویہ شامل ہوتا ہے جو 90 ڈگری سے زیادہ ہوتا ہے۔
مربع
ایک مربع میں برابر لمبائی کے تمام اطراف ہوتے ہیں اور ہر اندرونی زاویہ 90 ڈگری ہے۔ اس کے اخترن دائیں زاویوں پر ایک دوسرے کو دو طرفہ کرتے ہیں اور برابر لمبائی کے ہوتے ہیں۔ مزید برآں، ایک مربع میں ہم آہنگی کی چار لائنیں ہوتی ہیں۔
مستطیل
ایک مستطیل کے مخالف اطراف ہوتے ہیں جو لمبائی میں برابر ہوتے ہیں، اور ہر اندرونی زاویہ 90 ڈگری ہوتا ہے۔ اخترن لمبائی میں برابر ہیں اور ایک دوسرے کو دو طرفہ کرتے ہیں، اور شکل میں توازن کی دو لائنیں ہیں۔
رومبس
ایک رومبس میں مساوی لمبائی کے تمام اطراف اور مخالف زاویے ہیں جو برابر ہیں۔ اخترن ایک دوسرے کو دائیں زاویوں پر بانٹتے ہیں اور رومبس کو چار ہم آہنگ مثلثوں میں تقسیم کرتے ہیں۔
متوازی الاضلاع
ایک متوازی علامت کے مخالف رخ ہوتے ہیں جو لمبائی میں برابر اور متوازی ہوتے ہیں، مخالف زاویے برابر ہوتے ہیں۔ اس کے اخترن ایک دوسرے کو دو طرفہ کرتے ہیں۔
کوئز
ختم
گھر
سکور
سوال 1
ایک مساوی مثلث میں ہر اندرونی زاویہ کی پیمائش کیا ہے؟
A) 45 ڈگری
ب) 60 ڈگری
C) 90 ڈگری
ڈی) 120 ڈگری
سوال 2
کون سی مثلث کے دو اطراف مساوی لمبائی اور دو ہم آہنگ زاویے ہیں؟
A) اسکیلین مثلث
ب) اسوسیلس مثلث
C) مساوی مثلث
D) دائیں مثلث
سوال 3
وہ کون سا مثلث ہے جس کا کوئی رخ یا زاویہ برابر نہیں ہے؟
A) اسکیلین مثلث
ب) اسوسیلس مثلث
C) مساوی مثلث
D) شدید مثلث
سوال 4
کس قسم کی مثلث کا ایک صحیح زاویہ ہے؟
A) اسکیلین مثلث
ب) اسوسیلس مثلث
C) مساوی مثلث
D) دائیں مثلث
سوال 5
کس قسم کی مثلث کے تمام زاویے شدید ہوتے ہیں؟
A) اسکیلین مثلث
ب) اسوسیلس مثلث
C) مساوی مثلث
D) شدید مثلث
سوال 6
کون سا مثلث ایک موٹا زاویہ ہے؟
A) اسکیلین مثلث
ب) اسوسیلس مثلث
C) مساوی مثلث
D) obtuse مثلث
سوال 7
ایک مربع میں ہر اندرونی زاویہ کی پیمائش کیا ہے؟
A) 45 ڈگری
ب) 60 ڈگری
C) 90 ڈگری
D) 120 ڈگری
سوال 8
ایک مربع میں ہم آہنگی کی کتنی لائنیں ہیں؟
اے) 2
ب) 4
ج) 6
ڈی) 8
سوال 9
ایک مربع میں، اخترن ایک دوسرے سے کیسے متعلق ہیں؟
A) وہ غیر مساوی ہیں۔
ب) وہ ایک دوسرے کو دو طرفہ کرتے ہیں اور کھڑے ہوتے ہیں۔
ج) وہ متوازی ہیں۔
D) وہ آپس میں نہیں بٹتے
سوال 10
طرف کی لمبائی 'a' کے ساتھ مربع کے اخترن کی لمبائی کتنی ہے؟
اے) اے
B) 2a
C) ایک مربع میٹر (2)
D) a/2
سوال 11
تمام مربعوں کے لیے کون سی پراپرٹی درست ہے؟
A) تمام زاویے شدید ہیں۔
ب) اخترن لمبائی میں برابر ہیں۔
C) صرف مخالف سمتیں برابر ہیں۔
D) صرف ملحقہ اطراف برابر ہیں۔
سوال 12
رومبس کی خصوصیت کیا ہے؟
A) صرف دو اطراف برابر ہیں۔
ب) تمام اطراف برابر لمبائی کے ہیں۔
C) مخالف سمتوں کا صرف ایک جوڑا متوازی ہے۔
D) تمام زاویہ صحیح زاویہ ہیں۔
سوال 13
رومبس کے اخترن کیسے ایک دوسرے کو آپس میں جوڑتے ہیں؟
ا) وہ لمبائی میں برابر ہیں۔
ب) وہ ایک دوسرے کو صحیح زاویوں پر دو طرفہ کرتے ہیں۔
ج) وہ متوازی ہیں۔
D) وہ آپس میں نہیں بٹتے
سوال 14
ان زاویوں کا پیمانہ کیا ہے جہاں ایک رومبس کے اخترن آپس میں ملتے ہیں؟
A) 30 ڈگری
ب) 60 ڈگری
C) 90 ڈگری
ڈی) 120 ڈگری
سوال 15
ایک رومبس میں، اخترن اسے کتنے متفق مثلثوں میں تقسیم کرتے ہیں؟
A) 2
ب) 3
ج) 4
ڈی) 6
سوال 16
رومبس اور مربع دونوں کے لیے کون سی خاصیت درست ہے؟
A) تمام زاویے 90 ڈگری ہیں۔
ب) اخترن صحیح زاویوں پر ایک دوسرے کو دو طرفہ کرتے ہیں۔
C) اطراف کا صرف ایک جوڑا متوازی ہے۔
D) اخترن برابر نہیں ہیں۔
سوال 17
ایک متوازی گرام کی وضاحتی خاصیت کیا ہے؟
A) مخالف سمتوں کا صرف ایک جوڑا متوازی ہے۔
ب) مخالف سمتوں کے دونوں جوڑے متوازی ہیں۔
C) صرف ملحقہ اطراف برابر ہیں۔
D) تمام زاویہ صحیح زاویہ ہیں۔
سوال 18
ایک مستطیل میں ہر اندرونی زاویہ کی پیمائش کیا ہے؟
A) 45 ڈگری
ب) 60 ڈگری
C) 90 ڈگری
ڈی) 120 ڈگری
سوال 19
ایک مستطیل میں، اخترن ایک دوسرے سے کیسے متعلق ہیں؟
A) وہ غیر مساوی ہیں۔
ب) وہ ایک دوسرے کو دو طرفہ کرتے ہیں اور کھڑے ہوتے ہیں۔
ج) وہ متوازی ہیں۔
D) وہ لمبائی میں برابر ہیں۔
سوال 20
کون سی خاصیت مستطیل اور مربع دونوں کے لیے درست ہے؟
A) تمام اطراف برابر ہیں۔
ب) تمام زاویہ صحیح زاویہ ہیں۔
C) اخترن صحیح زاویوں پر ایک دوسرے کو دو طرفہ کرتے ہیں۔
D) اطراف کا صرف ایک جوڑا متوازی ہے۔
درست!
غلط! چونکہ زاویہ برابر ہیں یہ 180/3 = 60 ہے۔
غلط! Isosceles کے 2 مساوی زاویے اور اطراف ہوتے ہیں۔
غلط! اسکیلین کے کوئی برابر اطراف یا زاویے نہیں ہوتے ہیں۔
غلط! ایک دائیں زاویہ مثلث میں صحیح زاویہ ہوتا ہے۔
غلط! ایک شدید مثلث میں صرف شدید زاویے ہوتے ہیں۔
غلط! ایک اونداز مثلث میں صرف ایک اونداز زاویہ ہوتا ہے۔
غلط! ایک مربع کے تمام اندرونی زاویے 90 ڈگری ہیں۔
غلط! ایک مربع میں توازن کی چار لائنیں ہوتی ہیں۔
غلط! وہ 90 ڈگری پر دو بٹتے ہیں۔
غلط! hypotenuse تلاش کریں: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2)۔
غلط! تمام ترچھے برابر ہیں کیونکہ تمام اطراف برابر ہیں۔
غلط! رومبس، ایک مربع کی طرح تمام اطراف برابر ہیں۔
غلط! وہ دائیں زاویوں کی ڈگریوں پر دو بٹتے ہیں۔
غلط! وہ 90 ڈگری پر تقسیم ہوتے ہیں۔
غلط! چار مثلث چونکہ اخترن کو بانٹتے ہیں۔
غلط! دونوں کے اخترن 90 ڈگری پر دو طرفہ ہیں۔
غلط! اسے ایک وجہ سے متوازی علامت کہا جاتا ہے۔
غلط! مربع کی طرح 90 ڈگری
غلط! وہ لمبائی میں برابر ہوتے ہیں لیکن ہمیشہ 90 ڈگری نہیں ہوتے۔
غلط! تمام زاویہ صحیح زاویہ ہیں۔