EIDDO GEOMETRIG
DECHRAU
OPSIYNAU
YMADAEL
Sgrin llawn
Cerddoriaeth
Datrysiad
Cyfieithwch
Iaith
CEFN
NESAF
Triongl
Triongl hafalochrog: Mae gan driongl hafalochrog bob ochr o hyd cyfartal, ac mae pob ongl fewnol yn mesur 60 gradd. Triongl Isosgeles: Mae gan driongl isosgeles ddwy ochr o hyd cyfartal a dwy ongl gyfath. Triongl Graddfa: Nid oes gan driongl scalene unrhyw ochrau nac onglau sy'n hafal. Triongl De: Mae triongl sgwâr yn cynnwys un ongl sgwâr (90 gradd). Yn ôl y Theorem Pythagorean, mae sgwâr yr hypotenws yn hafal i swm sgwariau'r ddwy ochr arall. Triongl Acíwt: Mae gan driongl acíwt ei holl onglau yn mesur llai na 90 gradd. Triongl aflem: Mae triongl aflem yn cynnwys un ongl sy'n fwy na 90 gradd.
Sgwâr
Mae gan sgwâr bob ochr o hyd cyfartal ac mae pob ongl fewnol yn 90 gradd. Mae ei groeslinau yn haneru ei gilydd ar onglau sgwâr ac maent o hyd cyfartal. Yn ogystal, mae gan sgwâr bedair llinell cymesuredd.
Petryal
Mae gan betryal ochrau dirgroes sy'n hafal o ran hyd, ac mae pob ongl fewnol yn 90 gradd. Mae'r croeslinau yn hafal o ran hyd ac yn haneru ei gilydd, ac mae gan y siâp ddwy linell cymesuredd.
Rhombus
Mae rhombws yn cynnwys pob ochr o hyd cyfartal ac onglau dirgroes sy'n hafal. Mae'r croeslinau'n haneru ei gilydd ar ongl sgwâr ac yn rhannu'r rhombws yn bedwar triongl cyfath.
Paralelogram
Mae gan baralelogram ochrau dirgroes sy'n hafal o ran hyd ac yn baralel, gydag onglau dirgroes sy'n hafal. Mae ei letraws yn haneru ei gilydd.
CWIS
GORFFEN
CARTREF
SGÔR
Cwestiwn 1
Beth yw mesuriad pob ongl fewnol mewn triongl hafalochrog?
A) 45 gradd
B) 60 gradd
C) 90 gradd
D) 120 gradd
Cwestiwn 2
Pa driongl sydd â dwy ochr o hyd cyfartal a dwy ongl gyfath?
A) triongl Scalene
B) Triongl isosgeles
C) triongl hafalochrog
D) Triongl de
Cwestiwn 3
Pa driongl sydd heb unrhyw ochrau neu onglau yn hafal?
A) triongl Scalene
B) Triongl isosgeles
C) triongl hafalochrog
D) Triongl llym
Cwestiwn 4
Pa fath o driongl sydd ag un ongl sgwâr?
A) triongl Scalene
B) Triongl isosgeles
C) triongl hafalochrog
D) Triongl de
Cwestiwn 5
Pa fath o driongl sydd â phob ongl aciwt?
A) triongl Scalene
B) Triongl isosgeles
C) triongl hafalochrog
D) Triongl llym
Cwestiwn 6
Pa driongl sydd ag un ongl aflem?
A) triongl Scalene
B) Triongl isosgeles
C) triongl hafalochrog
D) Triongl aflem
Cwestiwn 7
Beth yw mesur pob ongl fewnol mewn sgwâr?
A) 45 gradd
B) 60 gradd
C) 90 gradd
D) 120 gradd
Cwestiwn 8
Sawl llinell cymesuredd sydd gan sgwâr?
A)2
B)4
C) 6
D)8
Cwestiwn 9
Mewn sgwâr, sut mae'r croeslinau'n perthyn i'w gilydd?
A) Maent yn anghyfartal
B) Maent yn haneru ei gilydd ac yn berpendicwlar
C) Maent yn gyfochrog
D) Nid ydynt yn croestorri
Cwestiwn 10
Beth yw hyd croeslin sgwâr gyda hyd ochr 'a'?
A) a
B) 2a
C) sgwrt(2)
D) a/2
Cwestiwn 11
Pa eiddo sy'n wir ar gyfer pob sgwâr?
A) Mae pob ongl yn llym
B) Mae croeslinau yn hafal o ran hyd
C) Dim ond ochrau cyferbyn sy'n gyfartal
D) Dim ond ochrau cyfagos sy'n gyfartal
Cwestiwn 12
Beth yw priodwedd nodweddiadol rhombws?
A) Dim ond dwy ochr sy'n gyfartal
B) Mae pob ochr yr un hyd
C) Dim ond un pâr o ochrau cyferbyn sy'n gyfochrog
D) Mae pob ongl yn onglau sgwâr
Cwestiwn 13
Sut mae croeslinau rhombws yn croestorri?
A) Maent yn hafal o ran hyd
B) Maen nhw'n haneru ei gilydd ar ongl sgwâr
C) Maent yn gyfochrog
D) Nid ydynt yn croestorri
Cwestiwn 14
Beth yw mesur yr onglau sy'n cael eu ffurfio lle mae croeslinau rhombws yn croestorri?
A) 30 gradd
B) 60 gradd
C) 90 gradd
D) 120 gradd
Cwestiwn 15
Mewn rhombws, mae'r croeslinau yn ei rannu'n sawl triongl cyfath?
A)2
B)3
C) 4
D)6
Cwestiwn 16
Pa briodwedd sy'n wir ar gyfer rhombuses a sgwariau?
A) Mae pob ongl yn 90 gradd
B) Mae croeslinau yn haneru ei gilydd ar ongl sgwâr
C) Dim ond un pâr o ochrau sy'n gyfochrog
D) Nid yw croeslinau yn gyfartal
Cwestiwn 17
Beth yw priodwedd diffiniol paralelogram?
A) Dim ond un pâr o ochrau cyferbyn sy'n gyfochrog
B) Mae'r ddau bâr o ochrau cyferbyn yn gyfochrog
C) Dim ond ochrau cyfagos sy'n gyfartal
D) Mae pob ongl yn onglau sgwâr
Cwestiwn 18
Beth yw mesur pob ongl fewnol mewn petryal?
A) 45 gradd
B) 60 gradd
C) 90 gradd
D) 120 gradd
Cwestiwn 19
Mewn petryal, sut mae'r croeslinau'n perthyn i'w gilydd?
A) Maent yn anghyfartal
B) Maent yn haneru ei gilydd ac yn berpendicwlar
C) Maent yn gyfochrog
D) Maent yn hafal o ran hyd
Cwestiwn 20
Pa briodwedd sy'n wir ar gyfer petryalau a sgwariau?
A) Mae pob ochr yn gyfartal
B) Mae pob ongl yn onglau sgwâr
C) Mae croeslinau yn haneru ei gilydd ar ongl sgwâr
D) Dim ond un pâr o ochrau sy'n gyfochrog
Cywir!
Anghywir! gan fod yr onglau yn hafal mae'n 180/3 = 60.
Anghywir! Mae gan isosgeles 2 onglau ac ochrau cyfartal.
Anghywir! Nid oes gan glorian unrhyw ochrau nac onglau cyfartal.
Anghywir! Mae gan drinagl ongl sgwâr ongl sgwâr.
Anghywir! Dim ond onglau llym sydd gan driongl acíwt.
Anghywir! Dim ond ongl aflem sydd gan driongl aflem.
Anghywir! Mae holl onglau mewnol sgwâr yn 90 gradd.
Anghywir! Mae gan sgwâr bedair llinell cymesuredd.
Anghywir! Maent yn haneru ar 90 gradd.
Anghywir! darganfyddwch yr hypotenws: sqrt(a^2+a^2) = sqrt(2).
Anghywir! Mae pob croeslin yn hafal oherwydd bod pob ochr yn gyfartal.
Anghywir! Mae gan Rhombus, fel sgwâr, bob ochr yn hafal.
Anghywir! maent yn haneru ar raddau ongl sgwâr.
Anghywir! maent yn haneru ar 90 gradd
Anghywir! pedwar triongl ers i'r croeslinau haneru.
Anghywir! Mae gan y ddau groeslin yn haneru ar 90 gradd.
Anghywir! paralelogram yw'r enw arno am reswm.
Anghywir! 90 gradd fel sgwâr
Anghywir! Maent yn gyfartal o ran hyd ond nid bob amser yn 90 gradd.
Anghywir! Mae pob ongl yn onglau sgwâr.