IIPROPATI ZEJometri
QALA
UKHETHO
PHUMA
Isikrini esiphelele
Umculo
Isigqibo
Guqulela
Ulwimi
BUYELA
OKULANDELAYO
Unxantathu
Unxantathu olinganayo: Unxantathu olinganayo unamacala onke anobude obulinganayo, kwaye i-engile nganye yangaphakathi ilinganisa ama-60 degrees. Unxantathu we-Isosceles: Unxantathu we-isosceles unamacala amabini ubude obulinganayo kunye nee-engile ezidibeneyo. Unxantathu weScalene: Unxantathu wesikali akanamacala okanye iiengile ezilinganayo. Unxantathu wasekunene: Unxantathu wasekunene uneengile enye yasekunene (ama-90 degrees). Ngokutsho kweTheorem yePythagorean, isikwere se-hypotenuse silingana nenani lezikwere zamanye amacala amabini. Unxantathu oAcute: Unxantathu obukhali uneengile zawo zonke ezinomlinganiselo ongaphantsi kwama-90 degrees. I-Obtuse Triangle: Unxantathu oyi-obtuse uquka i-engile enye engaphezu kwama-90 degrees.
Isikwere
Isikwere sinamacala onke anobude obulinganayo kwaye i-engile nganye yangaphakathi inama-90 degrees. Ii-diagonals zayo zinqumle enye kwenye kwii-engile ezichanekileyo kwaye zinobude obulinganayo. Ukongeza, isikwere sinemigca emine yolingano.
Uxande
Uxande unamacala aphikisanayo alingana ngobude, kwaye i-angle nganye yangaphakathi i-90 degrees. I-diagonals ilingana ngobude kwaye idibanisa enye kwenye, kwaye imilo inemigca emibini ye-symmetry.
Irhombus
I-rhombus ibonisa onke amacala alinganayo ubude kunye nee-engile ezichaseneyo ezilinganayo. Ii-diagonals zidibanisa enye kwenye kwii-engile ezichanekileyo kwaye zahlula i-rhombus zibe zinxantathu ezine-congruent.
IParallelogram
Ipharalelogram inamacala ajongeneyo alinganayo ngobude naxananayo, aneengile ezichaseneyo ezilinganayo. Iidayagonali zayo zicande kabini enye kwenye.
UMBUZO
GQIBELA
EKHAYA
INQAKU
Umbuzo woku-1
Uthini umlinganiselo we-engile nganye yangaphakathi kunxantathu olinganayo?
A) 45 degrees
B) 60 degrees
C) 90 degrees
D) 120 degrees
Umbuzo wesi-2
Ngowuphi unxantathu onamacala amabini anobude obulinganayo nee-engile ezidibanisayo ezimbini?
A) Unxantathu wesikali
B) Unxantathu we-Isosceles
C) Unxantathu olinganayo
D) Unxantathu wasekunene
Umbuzo wesi-3
Ngowuphi unxantathu ongenamacala okanye iiengile ezilinganayo?
A) Unxantathu wesikali
B) Unxantathu we-Isosceles
C) Unxantathu olinganayo
D) Unxantathu obukhali
Umbuzo 4
Loluphi uhlobo lukanxantathu oneengile enye ekunene?
A) Unxantathu wesikali
B) Unxantathu we-Isosceles
C) Unxantathu olinganayo
D) Unxantathu wasekunene
Umbuzo wesi-5
Loluphi uhlobo lukanxantathu oluneengile ezibukhali?
A) Unxantathu wesikali
B) Unxantathu we-Isosceles
C) Unxantathu olinganayo
D) Unxantathu obukhali
Umbuzo wesi-6
Ngowuphi unxantathu oneengile enye?
A) Unxantathu wesikali
B) Unxantathu we-Isosceles
C) Unxantathu olinganayo
D) Unxantathu ogobileyo
Umbuzo 7
Uthini umlinganiselo we-engile nganye yangaphakathi kwisikwere?
A) 45 degrees
B) 60 degrees
C) 90 degrees
D) 120 degrees
Umbuzo wesi-8
Mingaphi imigca yolingano macala isikwere?
A) 2
B) 4
C) 6
D) 8
Umbuzo 9
Kwisikwere, ii-diagonals zinxulumana njani enye kwenye?
A) Azilingani
B) Zicanda kabini enye kwenye kwaye zi-perpendicular
C) Ziyahambelana
D) Azidibanisi
Umbuzo we-10
Buthini ubude bediagonal yesikwere esinobude obusecaleni 'a'?
A) a
B) 2a
C) isqrt(2)
D) a/2
Umbuzo 11
Yeyiphi ipropati eyinyani kuzo zonke izikwere?
A) Zonke ii-engile zibukhali
B) Iidiagonal ziyalingana ngobude
C) Ngamacala achaseneyo kuphela alinganayo
D) Ngamacala ameleneyo kuphela alinganayo
Umbuzo 12
Yintoni ipropati ephawulekayo ye-rhombus?
A) Mabini kuphela amacala alinganayo
B) Onke amacala anobude obulinganayo
C) Isibini kuphela samacala achaseneyo ahambelanayo
D) Zonke ii-engile zii-engile ezichanekileyo
Umbuzo 13
Iidiagonals zerhombus ziwela njani?
A) Ziyalingana ngobude
B) Zinqunqa ii-engile ezichanekileyo
C) Ziyahambelana
D) Azidibanisi
Umbuzo 14
Uthini umlinganiselo wee-angles ezenziweyo apho i-diagonals ye-rhombus idibanisa?
A) 30 degrees
B) 60 degrees
C) 90 degrees
D) 120 degrees
Umbuzo we-15
Kwi-rhombus, i-diagonals iyahlula ibe bangaphi oonxantathu abadibanisayo?
A) 2
B) 3
C) 4
D) 6
Umbuzo 16
Yeyiphi ipropati eyinyani kuzo zombini iirhombusi kunye nezikwere?
A) Zonke ii-engile ziyi-90 degrees
B) Ii-diagonals zinqumle kabini enye kwenye kwii-engile ezichanekileyo
C) Isibini kuphela samacala ahambelanayo
D) Iidiagonal azilingani
Umbuzo 17
Yintoni ipropathi echazayo yepharalelogram?
A) Isibini kuphela samacala achaseneyo ahambelanayo
B) Zombini izibini zamacala ajongeneyo ziyahambelana
C) Kuphela amacala ameleneyo alinganayo
D) Zonke ii-engile zii-engile ezichanekileyo
Umbuzo 18
Uthini umlinganiselo we-engile nganye yangaphakathi kuxande?
A) 45 degrees
B) 60 degrees
C) 90 degrees
D) 120 degrees
Umbuzo we-19
Kuxande, ii-diagonals zinxulumana njani enye kwenye?
A) Azilingani
B) Zicanda kabini enye kwenye kwaye zi-perpendicular
C) Ziyahambelana
D) Ziyalingana ngobude
Umbuzo wama-20
Yeyiphi ipropathi eyinyani kuzo zombini iingxande kunye nezikwere?
A) Onke amacala ayalingana
B) Zonke ii-engile zii-engile ezichanekileyo
C) Ii-diagonals zinqumle enye kwenye kwii-engile ezichanekileyo
D) Isibini kuphela samacala ahambelanayo
Kulungile!
Ayilunganga! kuba iiengile ziyalingana ngu 180/3 = 60.
Ayilunganga! I-Isosceles ineengile ezi-2 ezilinganayo kunye namacala.
Ayilunganga! I-scalene ayinamacala alinganayo okanye ii-engile.
Ayilunganga! I-engile yasekunene ineengile ekunene.
Ayilunganga! Unxantathu obukhali uneengile ezibukhali kuphela.
Ayilunganga! Unxantathu oyi-obtuse une-engile e-obtuse kuphela.
Ayilunganga! Zonke ii-engile zangaphakathi zesikwere zi-90 degrees.
Ayilunganga! Isikwere sinemigca emine yolingano macala.
Ayilunganga! Bacanda kabini ngamadigri angama-90.
Ayilunganga! fumana ihypotenuse: sqrt(a^2+a^2) = a sqrt(2).
Ayilunganga! Zonke iidiagonal ziyalingana kuba onke amacala ayalingana.
Ayilunganga! I-Rhombus, njengesikwere sinamacala onke alinganayo.
Ayilunganga! bacanda kabini ngee-engile ezichanekileyo.
Ayilunganga! bacanda kabini ngamadigri angama-90
Ayilunganga! oonxantathu abane ukususela kwidayagonali bacanda kabini.
Ayilunganga! Zombini zinediagonal ezicande kabini kumadigri angama-90.
Ayilunganga! ibizwa ngokuba yiparalelogram ngesizathu.
Ayilunganga! 90 degrees njengesikwere
Ayilunganga! Ziyalingana ngobude kodwa azisoloko ziyi-90 degrees.
Ayilunganga! Zonke iiengile zii-engile ezichanekileyo.